Здравствуйте, дорогие друзья!
Для нас огромная честь приветствовать вас
на Международной общечеловеческой онлайн-конференции
«Глобальный кризис. Это уже касается каждого».
Данная конференция организована волонтёрами
из более 180 стран мира
на платформе Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Прямо сейчас мы ведём прямую трансляцию по всему миру
на тысячах медиаканалах,
на многочисленных платформах,
социальных сетях, подкастах, веб-сайтах
и на многих других интернет-ресурсах,
на радиостанциях, интернет- и телеканалах.
Эта конференция прямо сейчас
благодаря волонтёрам «АЛЛАТРА»
синхронно переводится на 72 языка мира,
включая сурдоперевод.
А это значит, что миллионы людей по всей планете
прямо сейчас слышат нас на своём родном языке.
Современная цивилизация
вступила в стадию нестабильности и глобальных кризисов.
Мировой финансово-экономический,
экологический, антропологический,
климатические кризисы —
это та реальность,
с которой уже столкнулся каждый человек.
Но это только начало.
Цель конференции —
дать комплексный всесторонний обзор
внешних и внутренних факторов
стремительно усугубляющегося глобального кризиса,
который уже касается каждого.
Сегодня с нами собрались неравнодушные люди,
те, кому не безразлична судьба человечества,
судьба своих близких, родных, своих детей.
Это прогрессивные, дальновидные люди,
которые понимают всю сложившуюся на данный момент ситуацию,
видят будущее и пытаются сегодня сделать всё,
чтобы человечество имело шанс выжать завтра
в условиях глобального изменения климата
и связанных с этим глобальных катастроф.
Осознают ли люди весь масштаб надвигающихся угроз?
А ведь радикальные изменения во всех сферах жизни
в ближайшем будущем неизбежны для каждого человека на планете.
Никогда человечество не стояло на такой грани, как сейчас.
Сегодняшняя международная онлайн-конференция «Глобальный кризис.
Это уже касается каждого»
посвящена острым темам,
с которыми так или иначе столкнётся в ближайшем будущем
каждый житель этой планеты.
Цифровая трансформация,
внедрение высоких технологий на базе искусственного интеллекта
в различные сферы жизни мирового общества,
выгоды и риски.
Четвёртое — промышленная революция
и угроза массовой безработицы.
Будущее безработы —
причины неизбежного краха мировой экономики
при сохранении потребительского формата.
Радикальные изменения во всех сферах общества.
Проблема перенаселения.
Интенсивное истощение ресурсов планеты.
Глобальное изменение климата и экологический кризис.
Цикличность геологических событий,
зависящие от внешних факторов.
Значимость каждого человека
в построении созидательного общества.
Выживание человечества и обновление цивилизации.
Человечество стоит на грани пропасти.
Если сегодня мы, люди, не изменим мир,
то завтра, когда планета будет гибнуть,
мы поймём, что мир таки надо было менять,
но уже ничего не сможем сделать.
В потребительском формате
если сейчас оставить всё как есть,
то завтра все мы, люди,
останемся без работы, без воздуха,
в климатической катастрофе и в войнах.
Мы будем, подобно зверям, бороться за выживание,
за глоток воды и кусок хлеба.
Единственный выход для всех нас,
для человечества — это построение созидательного общества.
Нужно изменить формат мгновенно,
потому что синхронизация природных катаклизмов
и их значительное усиление в геометрической прогрессии
не оставляет нам времени даже на короткий промежуток.
А для этого нужно массовое информирование.
Люди должны понимать, с какими угрозами и рисками они столкнулись
и какое будущее их ждёт завтра.
Сами люди, волонтёры со всего мира,
которые здраво смотрят на реальность,
вместе с учёными и специалистами из многих отраслей
сегодня обозначат причинно-следственные связи
различных кризисов, которые уже касаются каждого,
а также надвигающейся глобальной катастрофы.
Здравствуйте! Вы уволены.
В мире наблюдается колоссальный технический прорыв.
Ежедневно на аэросети успешно заменяют
миллионы людей во всех профессиях.
Уровень безработицы достиг критического значения.
Экосистема планеты разрушена.
С каждым днём увеличивается число катаклизмов.
На планете не остаётся безопасных территорий.
Это уже происходит.
Но ещё есть шанс всё изменить.
Приветствую вас! Рада быть здесь.
Мы услышали, какие темы будут обсуждаться сегодня на конференции.
Давайте начнём с темы,
которая сегодня широко обсуждается
в средствах массовой информации —
искусственный интеллект.
Я бы хотела представить нашего первого спикера Талия Шкурупия,
IT-специалиста из Силиконовой долины,
который расскажет об искусственном интеллекте,
его перспективах и угрозах.
Друзья, привет из Калифорнии, из Кремниевой долины.
Здесь зарождаются мировые инновации
в сфере искусственного интеллекта,
нейросетей, машинного обучения.
Работая в IT-сфере,
общаясь с IT-специалистами и разработчиками
искусственного интеллекта со всего мира,
я действительно понимаю, что будущее уже наступило.
Возможности искусственного интеллекта огромны.
Он действительно создаёт большие возможности,
такие как искусственный интеллект создаёт лекарства,
управляет транспортными средствами,
строит огромные мосты,
управляет производством,
предсказывает землетрясения, и это только начало.
Сложно поверить, что ещё 30 лет назад
люди не воспринимали ИИ всерьёз.
Вот представьте, 30 лет назад
Гарри Каспаров играл с искусственным интеллектом,
и он легко выиграл две Блиц-партии в 1989 году
и тогда это считали торжеством человеческого разума над ИИ.
Но, конечно, ситуация в корне изменилась,
когда уже в 1997 году
лучший шахматист мира Каспаров
уступил суперкомпьютеру Deep Blue,
и с тех пор уже никто не может обыграть ИИ.
Но ладно шахматы,
та же игра в ГО, например,
где нужна интуиция или тот же покер,
где необходимо умение блифовать.
Считалось, что такие игры будут не под силу машине,
но ожидания снова не оправдались,
и сегодня ИИ успешно обыгрывает людей
и лучших игроков в этих играх.
Как ИИ стал таким умным?
Ведь для обладания любым навыком
всё, что нужно искусственному интеллекту,
это данная информация.
Итак, проанализировав миллионы игр,
искусственный интеллект вывел и понял
все возможные ходы и схемы,
даже те, до которых люди ещё не додумались.
И сегодня представьте,
сколько ИИ может проанализировать
и насколько он может развиться
в любой сфере человеческой жизни.
ИИ легко анализирует йотабайты данных
и находит лучшее решение любой проблемы,
будь то формулы лекарства,
логистический маршрут,
навигация, синтез новых материалов, всё что угодно.
Давайте посмотрим видео с яркими примерами того,
на что уже сегодня способен искусственный интеллект.
Добро пожаловать в будущее!
Уже сегодня искусственный интеллект
смог синтезировать новый антибиотик,
способный убивать бактерии,
устойчивая к ранее известным препаратам.
Полностью роботизированная сеть
экоферм «Аккерс Фарбс Эйти»
под управлением нейросетей
произвела в 300 раз больше продуктов,
затрачивая на 97% меньше воды, чем обычная.
А автопилоты со встроенным искусственным интеллектом
смогли вдвое уменьшить аварийность на дорогах.
Да, искусственный интеллект уже можно встретить везде.
Ведь польза от его внедрения просто колоссальна.
Действия, которые раньше занимали часы,
теперь можно выполнить за несколько секунд.
Так виртуальные помощники Siri,
Алиса и Google Assistant,
основанные на искусственном интеллекте,
найдут необходимый вам товар в виртуальном магазине
и проведут оплату.
А автономный робот-курьер, такой как «Диджит»,
обойдёт все препятствия,
но доставит вашу посылку в сохранности.
Однако, если вы ещё не определились с тем, что вам нужно,
нейросети способны прогнозировать ваши потребности
и наперёд давать самые выгодные рекомендации.
Окружая вас опекой и вниманием,
искусственный интеллект позаботился и о сохранности вашего здоровья.
Умное зеркало в ванной комнате,
используя алгоритмы распознавания образов и визуальной диагностики,
даст рекомендации по приёму необходимых витаминов
и физических упражнений,
а также сделает всё, чтобы улучшить вам настроение.
Тысячи приложений и датчиков созданы для того,
чтобы держать под контролем пульс,
состояние сосудов, крови и давления.
Они способны на ранних стадиях диагностировать
множество опасных болезней
и заранее сообщить о необходимости посетить доктора,
могут предотвратить инфаркт, онкологию и другие опасные заболевания.
Так IBM выпустила приложение для онкологов.
Система содержит 600 тысяч медицинских заключений
и 2 миллиона страниц из медицинских журналов.
На основе этой информации
искусственный интеллект выдаёт эффективные рекомендации
по проведению дополнительных анализов или плана лечения,
повышая точность постановки диагноза на 40%
и вдвое сокращая стоимость медобслуживания.
Но это лишь малая доля того, на что он способен.
Нанороботы под управлением нейросетей
могут диагностировать заболевания
и доставлять лекарства непосредственно
в повреждённой ткани.
Следующий шаг — перестраивание организма
на молекулярном уровне с целью полного исцеления
вплоть до восстановления потерянных конечностей.
А что насчёт банальных бытовых вопросов?
Специально для любителей беззаботной жизни
компания Samsung создала бота Bot Handy
со встроенным искусственным интеллектом,
способного собирать в доме бельё,
загружать посудомоечную машину,
накрывать на стол, наливать и переносить напитки.
В то же время умные охранные системы
позволяют блокировать доступ к дому
при обнаружении подозрительной активности,
автономно оповещать службы экстренной помощи
и предотвращать кражи.
Но и это ещё не всё.
Искусственный интеллект показывает выдающиеся успехи
даже в творческих сферах.
Он создаёт картины, музыку, фильмы
и даже литературные произведения.
Так искусственный интеллект GPT-2
написал свою первую пьесу,
причём ему удалось создать нечто похожее
на футуристического маленького принца.
А разработка Jukebox от компании OpenAI
пишет музыку со смысленными текстами и вокалом.
Любителям же поэзии инструменты от Google Verse by Verse
поможет создать восхитительные стихотворения.
Но искусственный интеллект способен и на более серьёзную работу.
Например, оцифровку всех библиотек и архивов
с возможностью доступа к ним 24 часа в сутки,
7 дней в неделю из любой точки мира.
Кроме того, он умеет распознавать голоса и тексты
на разных языках с переводом на любой другой язык,
а также обучать людей рисовать, сочинять музыку
и даже программировать.
Какой бы сферы мы ни коснулись,
искусственный интеллект везде готов предложить нам
свою цифровую руку помощи,
причём даже в юридических вопросах.
Виртуальный юрист DoNotPay за первые два года работы
выиграл более 160 тысяч дел,
затрачивая не более двух минут на каждое,
в существенное экономя время,
а также средства своих клиентов
и возможности искусственного интеллекта только растут.
На японской робототехнической фабрике FANUC
сотни роботов самостоятельно строят других роботов
и уже не нуждаются в помощи человека.
По меру существует десятки тысяч производств,
на которых участие человека практически не требуется,
так как основную работу выполняют машины.
Возможно, впервые мы сможем освободиться
от тяжёлого и рутинного труда,
но всё это — только малая часть достижений,
которые уже привнёс искусственный интеллект в нашу жизнь
и привнесёт в ближайшее время,
так как темп его развития близок к экспоненциальному.
А это значит,
каждую минуту технологии становятся всё совершеннее.
Можно только представить,
какое прекрасное будущее нас ждёт.
Главное, чтобы это будущее наступило.
То, что мы увидели в этом видео,
это всего лишь малая часть того, на что способен ИИ.
И более того, уже прямо сейчас, когда мы с вами разговариваем,
эти технологии с каждой секундой становятся ещё совершеннее.
Вы спросите, как такое может быть?
Это происходит потому, что ИИ обучается без остановки, 24 на 7.
То есть он не просто самостоятельно развивается,
а делает это непрерывно.
Он накапливает опыт миллионов специалистов,
собирает информацию обо всех и всём,
прокачивает свои возможности её анализировать и всё помнит.
Поэтому его развитие оценивается как развитие по экспоненте.
А что такое экспоненциальный рост?
Это когда долгое время развития может быть незаметно сразу,
при этом с определённого момента оно начинает увеличиваться,
а потом резко вырывается вверх, как показано на графике.
Вот что происходит сейчас с ИИ.
Более того, мы даже не осознаём, что сами тренируем ИИ каждую секунду,
выбирая статью для чтения в интернете,
используя онлайн-переводчик,
делясь результатами своей профессиональной работы,
используя социальные сети ТикТок, Инстаграм, Фейсбук
или такие сервисы, как Spotify, Netflix или YouTube.
ИИ собирает информацию о вас, обо мне,
наших мыслительных процессах,
алгоритмах поведения и эмоциональных реакциях.
Всё для того, чтобы понять, что нужно людям
и как опсимизировать нашу жизнь
и сделать всё, что мы делаем,
намного эффективнее, удобнее и быстрее.
Рабочие процессы, созданные ИИ,
в миллионы раз эффективнее,
чем те, которые организованы людьми.
А теперь человек, который непосредственно
занимается разработкой ИИ более 25 лет
и был одним из тех, кто ввёл понятие общего искусственного интеллекта,
расскажет нам о перспективах ближайшего будущего.
Пожалуйста, вам слово.
Здравствуйте! Меня зовут Питер Восс.
Я генеральный директор и ведущий учёный
компании AI GO AI.
Я рад присутствовать на конференции «Глобальный кризис.
Это уже касается каждого»
и надеюсь, что смогу внести свой вклад.
По моему мнению,
суперинтеллект обязательно появится.
Я абсолютно уверен,
что у нас будет интеллект человеческого уровня,
который сможет решать проблемы,
и он появится довольно скоро.
Но нет абсолютно никаких причин,
чтобы его развитие остановилось на уровне человека.
Когда человек больше не участвует в этом процессе,
интеллект может довольно быстро развиться
при наличии достаточной вычислительной мощности.
На самом деле, я считаю,
что при правильном подходе мы легко сможем получить интеллект
на уровне развития человека меньше, чем за 10 лет.
Просто нужен правильный подход,
правильная архитектура,
понимание интеллекта и создание системы,
которая действительно отвечает требованиям интеллекта.
В конечном итоге искусственный интеллект
станет воплощением мечты.
Но также важно, чтобы, например,
один искусственный интеллект
специализировался на исследовании рака.
А затем можно взять миллион копий
этого искусственного интеллекта,
обладающего глубокими знаниями в области исследования рака.
И эти миллионы искусственных интеллектов
теперь могут разойтись и исследовать различные идеи и направления.
И они общаются друг с другом.
У них нет эго, мешающего им общаться друг с другом.
Они работают 24 на 7.
Их не отвлекают подруги, парни и прочее.
У них идеальная память.
Представляете, какого прогресса мы добьёмся в науке?
Будь то изменение климата,
пролонгирование жизни или лечение болезней.
Будь то загрязнение окружающей среды.
У нас будут миллионы очень умных исследователей,
которые смогут разобраться в этих проблемах
и решить их гораздо быстрее и лучше, чем люди,
без посторонней помощи.
Спасибо, что предоставили мне возможность встретиться с вами.
Как видите, я с большим энтузиазмом отношусь к этим темам
и полон оптимизма.
Я вижу, что вы также говорите о перенаселении.
Я тоже много размышляю над этими критическими точками
и считаю, что технологии являются их решением.
Я думаю, что искусственный интеллект — это самый быстрый способ
помочь справиться с этими потенциальными кризисами,
и это замечательно.
Спасибо!
Спасибо, Питер, что поделились с нами концепцией суперинтеллекта,
объединение искусственного интеллекта в одну систему
обязательно многократно умножит его потенциал.
И это позволит не только упростить нашу жизнь,
но самое главное — спасти миллионы жизней по всей планете.
Вот представьте, скорая, помощи и службы спасения
всегда приедут вовремя к тем, кто в них нуждается,
потому что искусственный интеллект будет всё контролировать,
весь городской транспорт.
В случае стихийных бедствий
искусственный интеллект организует эвакуацию людей
в безопасные регионы в кратчайшие сроки,
и никакие преступления не останутся безнаказанными,
и, соответственно, их вряд ли кто-то будет совершать.
Это не только поможет улучшить жизнь на нашей планете,
сделав её более комфортной, безопасной и красивой,
но и позволит нам выйти за пределы Солнечной системы,
фактически исследуя просторы космоса.
И это лишь малая часть того, что будет возможно в ближайшие годы.
Да, всё это правда.
И развитие искусственного интеллекта
может сделать нашу жизнь лучше, проще, безопаснее.
Оно может избавить нас от рутинной работы,
ошибок из-за человеческого фактора.
Но всё это будет возможно только в Созидательном обществе.
А в обществе потребления, в котором мы живём сегодня,
это оставит нас без работы.
И под «мы» я подразумеваю себя, вас и всех, кто смотрит.
Если ты, мой друг, думаешь, что тебя это не коснётся,
не обманывай себя.
И во время сегодняшней конференции ты поймёшь, почему.
Давайте посмотрим, в каком обществе мы живём сейчас.
С детства нас учат конкурировать друг с другом
ради прибыли, славы, власти.
Каждый из нас участвует в жёстком соревновании,
в котором выживает сильнейший.
То же самое происходит и в бизнесе.
Каждая компания, каждый бизнес
стремится к максимизации прибыли и к снижению затрат,
не особенно расстраиваясь, если при этом страдает качество.
Ведь единственная цель — это увеличение продаж.
Таковы правила игры общества потребления,
которые мы сами и установили.
Мы уже дошли до абсурда,
когда лечение пациентов считается неустойчивой бизнес-моделью,
поскольку главной целью фармацевтической промышленности
является стабильный денежный поток,
согласно исследованию Goldman Sachs 2018 года.
И при таком подходе считается ли
сохранение рабочих мест устойчивой бизнес-моделью?
Делают ли люди производство более прибыльным?
Напротив, люди — это мёртвый груз,
от которого компании хотят избавиться.
Например, все крупные транспортные компании
вкладывают огромные средства в разработку автономных автомобилей,
чтобы избавиться от основной статьи расходов,
зарплаты водителей.
То же самое уже происходит во всех отраслях промышленности,
а дальше будет только хуже.
По большей части люди выполняют монотонную работу,
следуя заданному алгоритму.
И как вы думаете, кто более эффективен в этом деле?
Человек или машина?
Искусственный интеллект в 99% случаев
может работать лучше человека,
а создание производства с помощью роботов
обходится гораздо дешевле, чем с помощью людей.
Машины и нейронные сети не устают, не болеют,
способны выполнять огромное количество операций одновременно,
у них не бывает плохого настроения,
им не нужны отпуска, они не совершают ошибок,
и самое главное — им не нужно платить зарплату.
В потребительском формате общества,
как бы вы ни любили людей и не хотели держать их на работе,
если ваши конкуренты внедрят автоматизацию,
вам придётся сделать то же самое.
Иначе вы сами выйдете из бизнеса.
Если вы, мой друг, думаете,
что занимая руководящую должность,
вы по-прежнему будете предлагать свои услуги,
не обманывайте себя.
Как только искусственный интеллект
начнёт сам определять для себя задачи,
потребность в менеджерах тоже исчезнет в мгновение ока,
и искусственный интеллект уже знает, как это сделать.
Вы можете подумать, ух ты, здорово!
Роботы будут делать всё за нас,
а мы будем отдыхать и заниматься творчеством.
Но спросите себя, откуда мы деньги возьмём?
В конце концов, в обществе потребления за всё нужно платить.
А нет работы — нет денег.
И кто будет в таком случае содержать людей,
чью работу теперь выполняют машины?
И для кого эти роботы будут производить товары,
если никто не сможет их купить?
И что будут делать люди?
Как вы думаете, миллиарды людей без средств к существованию
будут просто тихо сидеть и ждать чего-то?
Или они будут бороться за свою жизнь
и, умирая от голода, восстанут на улицах?
Очевидно, что недостаточно просто поменять законы.
Нужно менять формат общества.
Если в обществе потребления главной ценностью являются деньги,
то в Созидательном обществе
главной ценностью является человеческая жизнь,
ваша жизнь, жизнь ваших детей, ваших близких.
То, о чём мы сейчас говорим, уже обсуждается
и вызывает опасения у специалистов в области охраны труда.
О том, насколько критична уже сейчас ситуация с безработицей
и какие опасности подстерегают нас
в связи с повсеместной заменой труда машинами,
расскажет Айван Идрова,
внешний консультант Международной организации труда.
Спасибо большое, что пригласили меня.
Для меня радость и большая честь внести хоть и маленький,
но вклад в это грандиозное мероприятие под названием «Глобальный кризис».
Это уже касается каждого.
Когда люди живут на менее чем 3 доллара в день,
это уже считается бедностью.
Сейчас работающие люди доходят до уровня крайней нищеты,
становятся беднейшими из бедных,
зарабатывая меньше доллара, а то и не зарабатывая вовсе.
А теперь, если хотите, давайте взглянем,
какие секторы и каких именно видов профессиональной деятельности
вероятнее всего будут затронуты
или уже затронуты внедрением новых технологий.
Нас, живущих на этой планете, уже почти 8 миллиардов.
Половина из этой цифры занята в таких сферах деятельности,
как сельское хозяйство, рыболовство, лесное хозяйство
и цепь производства пищевой продукции.
И вот если посмотреть на количество людей,
задействованных в этих базовых профессиях,
то можно увидеть, кого это затронет
из-за того, что они не могут перепрофилироваться.
Они не могут так легко переквалифицироваться,
как, например, это можно сделать в других отраслях.
Я хочу сказать, что этого недостаточно для того,
чтобы повысить производительность.
Так что всё сводится к производительности.
А если производительность страдает,
это значит, что у вас выше расходы.
А если у вас выше расходы,
то ваше предприятие менее эффективно,
а значит, и менее конкурентоспособно.
И вот если у вас есть конкурент,
то вы в менее выгодном положении,
так как рыночная система требует с одной стороны качества,
а с другой — конкурентную цену.
Поэтому, когда у других цена ниже, они идут вперёд.
И вот эта гонка за ценой и приводит к этой проблеме.
И получается, что искусственные интеллекты производства
будут развиваться, какую бы технологию мы ни взяли,
в сторону замещения людей как рабочей силы.
И это в первую очередь затронет сельское хозяйство,
лесную промышленность и другие виды деятельности,
где человеческий труд легко заменим.
Потом это уже будет внедряться в промышленности.
Почему?
Потому что ручной труд в производстве — это неэффективно и дорого,
поскольку необходимо выплачивать более высокие зарплаты.
Я не поддерживаю это, я просто описываю ситуацию,
когда технологии могут заменить человеческий труд,
потому что так легче.
Если, предположим, я могу уменьшить персонал
на 2000 рабочих мест в своей компании,
внедрив автоматизацию, чтобы заменить рабочую силу,
тогда я точно буду более эффективен.
А эффективен — значит и более производителен.
То есть я сокращу затраты, как никто другой.
И это значит, что будут привлечены большие инвестиции.
Конечно, это потребует больших финансовых ресурсов.
Но, с другой стороны, мне будет нужно меньше рабочих.
Каждый вид деятельности и каждая профессия в мире
может быть замещена.
В конечном счёте имеет значение лишь то,
сколько денег я заработал.
Вот и всё.
Так обычно ведутся дела в бизнесе.
Имеется в виду, что я заменю любое количество рабочих,
людей, специалистов, кого угодно,
если прибыль покажет мне положительные цифры.
Вот и всё.
Мы обязаны уйти от потребительства
и перейти на созидательный путь.
А это созидательное общество, я так считаю.
Это именно то, что нам нужно.
Это потребует времени и усилий,
и нужно будет работать сообща.
Но это начинается с каждого человека.
Это должно идти из личного желания.
Спасибо, Айвен.
Действительно, в нашем обществе потребления
на предприятиях стремятся заменить человека машиной,
чтобы не проиграть в конкурентной борьбе.
Если посмотреть на ситуацию
с точки зрения совершенствования продукции,
то скоро машины будут делать абсолютно всё лучше людей.
И никому не будет дела до людей,
которые останутся без работы.
Далее.
Доктор Томас Штрауб,
профессор кафедры международного менеджмента
Женевской школы экономики и менеджмента,
расскажет о том, как Четвёртая промышленная революция
повлияет на все сферы жизни человека
и почему нам необходимо построить созидательное общество,
чтобы эти технологии использовались
для улучшения жизни каждого человека,
а не во вред нам.
Я преподаю международный менеджмент
в Женевской школе экономики и менеджмента
Университета Женевы
и являюсь директором магистрской программы
в области ответственного управления.
Занимаюсь исследованиями
в различных областях слияния и поглощения
современных инноваций,
а также правонарушений.
Являюсь автором книг и статей
по данным темам,
на которые ссылаются и другие авторы.
Полагаю, что Четвёртая промышленная революция
конечно повлияет на все виды систем,
включая новые управленческие системы макроуровня,
такие как политическая.
Но также это может повлиять и на микроуровень,
то есть на систему управления внутри компаний и организаций.
Считаю, что это бросит вызов
нашей экономической и правовой системе в целом,
а также повлияет на то,
как мы определяем, что правильно, а что нет,
и каким образом мы учимся, живём
и взаимодействуем с другими людьми.
Лично я думаю, что нам нужно будет учиться
и активно влиять на систему,
чтобы она приносила человечеству пользу,
то есть чтобы система была направлена
на благо человечества, а не против него.
Другими словами, технологии должны приносить пользу
и защищать человека, его права, нормы и ценности.
Кроме того, решения должны приниматься
по принципу инклюзивности.
Правительствам, политическим деятелям,
организациям и обществу в целом
необходимо активно и инклюзивно включаться
в этот процесс преобразования.
Как я уже говорил ранее,
и это соответствует ценностям
проекта «Созидательное общество»,
технологии должны применяться
в интересах человечества,
защищать человека и его права.
Ведь права человека
являются важным аспектом этого процесса.
Нужно обеспечить соблюдение норм
и уважение ценностей.
Но, на мой взгляд, ещё должна быть инклюзивность.
Те решения, которые мы будем принимать в будущем,
должны приниматься совместно
и учитывать права всех категорий граждан,
организаций и разных людей.
Спасибо, доктор Штрауб,
что напомнили нам о том,
что технологии должны использоваться
только для улучшения нашей жизни.
И давайте не забывать,
что искусственный интеллект —
это всего лишь инструмент,
а любой инструмент может быть использован
как во благо, так и во вред.
Сегодня специалисты по ИИ
активно разрабатывают самообучающиеся системы,
в которых они видят наибольший потенциал.
Но какие угрозы это несёт для нас?
Давайте послушаем эксперта Игоря Новикова,
главу киевского отделения Singularity U.
По большому счёту сейчас уникальное в истории человечества время
в том смысле, что меняется действительно всё.
И если мы говорим о рисках,
то риски, естественно, как и возможности
находятся абсолютно во всех сферах.
То есть пандемия COVID-19 чётко показала,
что мы не готовы к медицинским вызовам.
Последние данные последних 20 лет
по изменению климата показывают,
что мы не готовы к тому,
чтобы реагировать на те последствия,
которые грядут в очень близком будущем
с точки зрения социального строя,
социальных институтов.
В принципе, сейчас уже ставится под вопрос всё.
Самый привычный нам способ
распределения благосостояния называется работа.
А этот способ не защищён от автоматизации труда.
Рабочих мест становится всё меньше.
При этом мы, по большому счёту,
к этому не готовились.
У нас нет ответов общепринятых.
А что же, собственно, с этим делать?
Если мы не будем работать,
то как нам кормить свои семьи?
Как нам потреблять, зарабатывать на жизнь,
обеспечивать какие-то базовые и небазовые потребности?
И, по большому счёту, поезд уже ушёл,
а мы вот бегом его пытаемся нагнать сейчас.
Вот, собственно, такая сейчас ситуация.
Я не говорю уже о глобальных вызовах.
Если мы говорим, например, об искусственном интеллекте
и о технологии в целом,
есть там три зоны риска.
Например, интернет.
На интернет как на технологию,
которая даже ещё не достигла своего пика.
То есть у нас нет ещё так называемого глобал коннективити,
когда подключены все.
При этом интернет уже абсолютно поменял мир,
и огромное количество как плюсов, так и минусов
напрямую с ним связаны.
И мы абсолютно о них не думали.
О чём угодно.
Мы не думали о тектонических сдвигах в экономике.
Мы не думали даже о технологической безработице
благодаря интернету.
Ведь, на самом деле, если посмотреть на все технологии,
то интернет входит в тройку технологий,
которые лишают нас работы.
Да, убирая все барьеры,
давая доступ к одному и тому же рабочему месту
любому человеку с гаджетом и доступом в сеть,
тем самым увеличивая до пика конкуренцию
и удешевляя его в флоге.
То есть мы никогда не готовы.
Мы, изобретая технологию и развивая её,
мы никогда не думаем наперёд.
Теперь два остальных фактора,
вот если мы говорим конкретно об искусственном интеллекте.
Искусственный интеллект на сегодня
в первую очередь несёт в себе угрозу предвзятости.
То есть есть простое правило.
Если датасет, на котором обучена нейронка,
составлялся людьми,
то действие и качество работы этой нейронки
будет зеркалом датасета.
То есть, по большому счёту,
если у нас будут расовые предрассудки
заложенные в датасеты,
либо религиозные, либо какие-то ещё,
то нейронка, которую мы считаем абсолютно рациональной,
будет на самом деле и рациональной
и предвзято так же, как её создатели.
Это вот первая проблема.
Вторая проблема заключается в том,
что несмотря на то,
что сегодня мы намного лучше понимаем,
как нейронные сети принимают решения,
чем мы понимали 3-4 года назад,
мы всё равно до конца не контролируем
процесс принятия решения,
не мониторим даже процесс принятия решения.
При этом мы искусственному интеллекту
доверяем всё больше и больше ежедневных задач,
причём некоторые из них
касаются вопросов жизни и смерти многих людей.
Я говорю о применении машинного обучения в медицине,
в энергетике, в чём угодно.
При этом, ну, де-факто мы не понимаем,
как это условный чёрный ящик,
хотя это не чёрный ящик,
это нолики и единицы бинарного кода,
но всё-таки.
Как этот чёрный ящик устроен?
Мой любимый пример,
хоть он и кажется фантастическим,
но прецеденты в истории человечества уже были,
это вспышки на Солнце.
То есть в 1865 или 1869 году
вспышка на Солнце нанесла довольно серьёзный
инфраструктурный вред американскому телеграфу.
А почему только телеграфу?
Да потому что, в принципе,
это единственная технология была,
которая была этому подвержена.
Если подобная вспышка повторится сегодня,
она, ну, де-факто заполняет, правильно,
19 век, лет на 20.
То есть нам есть над чем задуматься.
Вот эта вот реальная картинка
и изменение климата,
я боюсь, мы сейчас находимся в той ситуации,
в которой полностью повернуть это вспять
вряд ли уже удастся.
Мне кажется, что самая реалистичная задача
для общества сейчас —
это не дожидаясь вот более масштабных последствий
и найти какую-то sustainable модель
удержания ситуации хотя бы вот той,
которую мы имеем на сегодняшний день.
Потому что следующая серия всего этого —
это уже такие макропоследствия.
То есть это существенное влияние
на мировую экономику,
это климатическая миграция,
это политические и военные конфликты,
которые на базе этого возникают.
Ведь, по большому счёту,
представьте себе ситуацию.
Есть, допустим, какая-нибудь среднеазиатская,
небогатая страна,
где потенциальное земледелие
в какой-то той или иной форме
и так не процветает.
И тут вот климат меняется,
климат становится, допустим,
у них жарче, суше
и полностью добивает привычный уклад
для людей, которые живут в земли.
Да, будет голод, да,
как мы видели в Африке в 90-х и так далее.
Но люди в нынешнем мире уже не будут сидеть
и ждать голодной смерти.
Они будут двигаться,
они будут идти за возможностью.
И вот эта миграция приведёт
к довольно неприятным последствиям.
Поэтому самая оптимистичная вещь,
которую я могу сказать,
это то, что я надеюсь,
человечество не будет дожидаться
более серьёзных последствий
и начнёт действовать плюс-минус уже сейчас,
более активно и более сплочённо,
что самое важное.
Спасибо, Игорь.
Я полностью согласен.
Пришло время действовать всем вместе.
Вы только что затронули очень важную тему,
но я хотел бы зачитать комментарии
под нашим прямым эфиром.
Люди задают вопрос, почему вы нас пугаете?
Дорогие друзья, мы никого не пугаем,
мы просто рассказываем правду.
Мы говорим о том,
что происходит на самом деле уже сейчас.
И мне кажется, очень важно,
чтобы все знали о реальной ситуации в мире,
а уже потом делали соответствующий выбор,
обладая полнотой информации
по поводу искусственного интеллекта,
его развития, рисков и выгод развития
искусственного интеллекта для человечества.
Мы идём дальше.
Игорь затронул очень важную тему
стихийных бедствий и климатических беженцев.
Мы поговорим об этом более подробно на конференции позже.
И факты, которые мы узнаем,
заставят нас переосмыслить мир,
в котором мы живём.
Искусственный интеллект развивается стремительными темпами.
И мы понимаем, что многие профессии будут поглощены
ими не только физический труд,
но и такие профессии, как учитель, бухгалтер,
офисный работник и другие.
И люди просто останутся на улице.
Хотя есть одна область,
профессионалы которой даже не представляют,
что их когда-либо сможет заменить искусственный интеллект.
И ирония заключается здесь в том,
что именно они будут первыми,
кто потеряет свои рабочие места
из-за искусственного интеллекта.
Так что же это за область?
Есть предположения, кто это может быть?
Давайте посмотрим короткое видео
с участием Игоря Михайловича Данилова об этом.
Так вот, и педагоги останутся на улице,
и медики останутся на улице.
Все останутся на улице.
Почему?
Любая профессия будет постепенно вытесняться
и собираться везде, где есть прибыль,
туда зайдёт суперинтеллект.
Ну вот, по крайней мере, футурологи говорят,
что одна профессия уж точно будет такая привилегированная —
это IT-специалисты, потому что…
Ну не одна, а три, называю три.
Это IT-специалисты, потом юристы и финансисты.
Это как минимум три профессии будущего, так же?
Друзья мои, первые, кто пойдут на выход, скажем так, культурненько,
это IT-специалисты.
Неожиданно.
Неожиданно. Мало кто знает.
А я скажу вот то, с чем сталкиваются на сегодняшний день IT-специалисты.
Те, кто начинали пораньше, хотя бы лет 10 назад,
скажем так, свою карьеру уже были IT-специалистами, программистами,
заслужили доверие.
Те сейчас востребованные, люди знают.
Востребованные, они нужны, они всегда при делах.
А молодёжь, которая приходит,
им уже сложновато найти профессию.
Пока ещё очень много фирм, которые пользуются услугами IT-специалистов.
Но уже есть проблема. Почему?
Потому что на сегодняшний день тот же самый суперинтеллект,
а он, ещё раз подчеркну, в десятках компаний.
Есть крупные компании, есть умные компании,
и они все соперничают между собой
именно за то, кто первый создаст и выпустит его.
Так вот, уже эта система у многих пишет программы
лучше и быстрее, чем те же программисты, даже топовые.
И многие люди уже видят, особенно задействованные в IT-технологиях,
они видят, как появляются программы, которые якобы написали люди.
Но те, кто имеет доступ к этим кодам,
они видят, они настолько логичны, эти коды.
Они настолько совершенны, что людям крайне сложно их предписать.
Я понимаю, сейчас некоторые программисты,
те, кто нас смотрят, скажут,
«Да ну, это невозможно, меня ж не заменишь».
Друзья мои, то, чем вы пользуетесь, — это банальные алгоритмы, простая математика.
И всё это, конечно, очень сложно,
хотя для некоторых из нас это может стать шоком.
Особенно для тех, кто считает себя незаменимыми.
Сознание человека считает, что ИИ заменит профессию кого-то другого,
но только не мою,
особенно если я разработчик ИИ.
Однако мы явно видим, что у нас есть тенденции.
мы видим определённые тенденции в этой области.
Становится очевидным,
что искусственный интеллект уже способен писать код,
самостоятельно строить алгоритмы,
создавать приложения и так далее.
С начала 2021 года было запатентовано
несколько систем искусственного интеллекта,
которые способны создавать код.
Например, нейронная сеть,
которая самостоятельно пишет код в области компьютерного зрения,
выучив все языки программирования.
Другой пример — сервис GitHub Copilot.
Этот сервис дописывает код, который пишут программисты.
Как он научился это делать?
Он проанализировал весь открытый код,
который сами программисты выкладывают в сеть.
Говорят, что всё это делается с добрыми намерениями,
чтобы помочь программистам избавиться от рутинной работы.
Но так всегда всё и начинается
перед тем, как их самих удалят из процесса.
Очевидно, что в скором времени
весь код будут писать машины,
а люди больше будут не нужны.
Особенно если учесть, насколько хорош ИИ в самообучении.
Помните, Талий рассказывал нам об игре Go,
считающейся самой сложной,
а искусственный интеллект освоил её лучше человека?
Есть ещё один интересный факт.
Искусственный интеллект смог победить человека в игре Go
только после того, как люди перестали обучать компьютер
и дали машине набор правил и оставили её учиться самостоятельно.
Искусственный интеллект использовал ходы,
которые не противоречили правилам,
но которые люди не смогли придумать
за тысячелетия существования этой игры.
Итак, самообучение — лучший способ научить ИИ.
А для этого ему нужны данные.
А кто предоставляет ему данные?
Мы, люди.
Кто учит его кодировать, строить алгоритмы?
Кто обучает нейронной сети понимать человеческий голос
и человеческий ввод без посредника?
Кто обучает ИИ тоннами обучающего материала?
IT-специалисты с каждой строчкой кода.
Получается, что сегодня инженеры-программисты
пишут код собственной безработицы.
Те, кто не верят в это и думают, что они незаменимы,
так же наивны, как Каспаров в 1989 году.
Сегодня никто не может выиграть
у искусственного интеллекта в шахматы, покер и игру Го.
А завтра ни один человек не сможет конкурировать с ИИ
в написании кода и разработке программного обеспечения.
И, как мы уже говорили, развитие ИИ происходит по экспоненте.
Так что это будущее гораздо ближе,
чем кто-либо из нас может себе представить.
ИИ будет разрабатывать совершенное,
безошибочное программное обеспечение быстрее.
Ему не нужно будет отдыхать или получать деньги,
а труд самих инженеров-программистов
будет просто заменён на более качественный,
подобно тому, как водители уже начинают заменять автопилоты.
Ребята, давайте не будем себя обманывать.
Работа ведётся не над созданием игроков в игру Го,
а над суперинтеллектом,
который будет контролировать все системы,
то есть весь мир.
И чем опасно такое развитие событий для нашего общества?
Ведь в обществе потребления всё кому-то принадлежит.
Значит, и у сверхинтеллекта тоже будет хозяин.
А какие намерения будут у этого человека,
учитывая животное, правила нашего общества?
Более подробно мы затронем эту тему позже на конференции.
Друзья, пожалуйста, не думайте,
что мы против технологического развития.
Напротив, нам крайне необходимы высокоразвитые технологии,
чтобы справиться с грядущими климатическими катаклизмами.
Вопрос лишь в том, какой формат общества мы выберем для жизни,
потребительский, в котором у нас нет будущего,
или созидательный,
где все достижения улучшают жизнь каждого человека.
Дорогие зрители, как мы видим,
искусственный интеллект со всеми своими способностями
может заменить людей.
И в этом блоге конференции,
который называется «Технологическая безработица»,
давайте рассмотрим, какие профессии
и почему определённо будут переданы искусственному интеллекту.
Поверьте мне, вы будете поражены приведённым фактом.
Например, вы думаете, что музыка и искусство —
это то, на что искусственный интеллект не способен?
Что ж, вы ошибаетесь.
Давайте посмотрим видео, которое разъяснит эту тему.
Люди привыкли думать, что творить может только человек,
а машина на это не способна.
Сюрприз в том, что это не так.
Искусство и творчество для машины оказалось намного проще,
чем решение человеческих проблем.
Учёные из Нью-Джерси и Калифорнии в 2017 году
разработали систему iCAN,
изучающую и создающую изобразительное искусство.
Впервые в истории люди не могли сказать,
какие картины были сделаны алгоритмом,
а какие были созданы людьми.
А вы можете отличить?
Думаете, искусственный интеллект
способен создавать только картины в абстрактном стиле?
Нет.
Портрет Эдмонда Беллами.
В 2018 году искусственный интеллект
создал первый в истории вымышленный портрет,
который был продан на аукционе Кристис за 432 500 долларов.
Проект «Следующий Рембрандт».
Искусственный интеллект проанализировал все работы Рембрандта
и создал новый уникальный портрет в стиле гениального художника.
Нейросеть не только сгенерировала изображение,
но и воссоздала с помощью 3D-печати технику живописи мастера.
Робот уже научился рисовать кистью и краской как человек.
Например, когда перед роботом Е. Дэвидом
ставят задачу нарисовать несколько изображений одного и того же объекта,
он сам определяет, под каким углом сделать очередной мазок,
и поэтому каждая картина получается уникальной.
А робот Аида собирает целые выставки своих картин,
и это искусство набирает все большую популярность.
Так зачем теперь гении-художники,
если любую уникальную технику живописи может воссоздать Нейросеть?
Нейросети уже умеют создавать логотипы компаний.
Раскрашивать изображения
и передают реалистичность даже самому примитивному рисунку.
Модельный бизнес также переходит в цифровое пространство.
Знакомьтесь, это Имма.
А это Микелла.
Это Дагни.
Шуду.
Алена.
Джей Юнг.
Бойс.
Как вы думаете, кто из этих моделей — живой человек?
Ни одного.
Тем не менее, с ними заключают многомиллионные рекламные контракты всемирно известные бренды.
У этих моделей миллионы фанатов в соцсетях.
На них хотят быть похожими, им подражают.
Они не стареют и всегда выглядят идеально.
Их легче продвигать, а при желании даже можно изменить.
Так зачем возиться с людьми, их настроениями и проблемами,
если есть вечно молодой искусственный интеллект, который всегда в тренде?
Цифровые телеведущие уже тоже не новость.
Первая телеведущая на основе искусственного интеллекта
появилась в китайском государственном агентстве «Синьхоа» в начале 2019 года.
На данный момент эта технология активно используется в Японии, Китае и Южной Корее.
Разработка шагнула в своём развитии настолько,
что создателем новостей уже может стать кто угодно.
Достаточно загрузить текст, и виртуальный ведущий его озвучит.
Например, вот так.
Робот-журналист «Софи Атомэйшн», работающий в канадских изданиях «The Globe ML»,
стал победителем конкурса «Онлайн Джорнализм 2020».
Искусственный интеллект впервые получил журналистскую премию.
Сегодня искусственный интеллект способен не только озвучивать текст,
но и составлять его в разы лучше людей.
Роботы-журналисты, составляющие статьи для «Forbes», «Bloomberg», «Associated Press», «Microsoft»,
показывают, что качественнее, быстрее и полноценнее информацию
обрабатывает и структурирует нейросеть, а не человек.
Для журналиста создание больших аналитических материалов занимает недели,
а то и месяцы, а группа редакторов затем проверяет неточности и ошибки,
в то время как программа способна сама обработать огромный объём информации,
выбрать нужные факты, сопоставить и сделать это на разных языках
интересно и понятно для читателя.
То есть и в этой отрасли люди однозначно проигрывают.
Эта немецкая рок-группа гастролирует по всему миру.
В мире существует уже множество разработок,
которые самостоятельно пишут музыку в разных жанрах
или в стиле известного исполнителя и даже осмысленный текст к ней.
Искусственному интеллекту под силу даже сложнейшие
классические произведения.
Нейросеть «Айва» дописала неоконченную пьесу чешского композитора
Антонина Дворжака спустя 115 лет после его смерти.
Программе на это понадобилось 72 часа.
И да, музыка, которую вы сейчас слышите, тоже создана программой «Айва».
Скоро ни один музыкант не сможет соперничать с искусственным интеллектом.
Ему не нужны ни струнные, ни клавишные музыкальные инструменты.
Уже сейчас они могут импровизировать и выдавать такую музыку,
которая нравится людям.
Ло Тяньи из Китая,
Хацунэ Мику из Японии,
группа KDA из Южной Кореи
и многие другие — это нарисованные певцы-голограммы.
Уже не первое десятилетие виртуальные певцы дают концерты,
завоёвывают топовые позиции в музыкальных рейтингах.
И у них есть свои многомиллионные армии поклонников.
Они настолько живо взаимодействуют с публикой,
что ощущения гораздо ярче, нежели от концертов исполнителей людей.
Шоу-выступления-голограммы всегда идеальны.
Они не устают, не забывают слова и движения,
не фальшивят и не устраивают скандалов.
Зачем продюсеру терпеть капризы звезды,
возиться с логистикой,
если можно вставить флешку и шоу идёт?
Пока мы ещё преклоняемся перед выдающимися звёздами,
но совсем скоро это всё канет в лето,
как что-то устаревшее и неактуальное.
Всё внимание будет приковано к виртуальным артистам и голограммам.
Технология голограммы способна даже оживить
образы популярных исполнителей прошлого.
Майкл Джексон и Уитни Хьюстон.
Виктор Цой и Владимир Высоцкий.
Фрэнк Синатра и Мария Каллас.
Тупак Шакур.
Они смотрятся суперреалистично.
Концерты с такими голограммами даже более популярны,
чем с живыми артистами.
После концерта с голограммой Тупака
продажи его альбомов резко возросли.
Уже мёртвые поют на сцене,
а завтра людям не останется места вообще.
Технология дипфейк достигла такой высокой реалистичности,
что уже создаёт реальную угрозу актёрам.
Так, ради эксперимента,
канадский YouTube-блогер заменил
в нескольких сценах сериала «Ведьмак»
лицо главного героя Генри Кавилла
на лицо голливудского актёра Хью Джекмана.
В TikTok уже появился тайковый Том Круз,
созданный с помощью данной технологии.
А это уже моральная сторона вопроса,
которая законодательно нигде не прописана.
В 2021 году выйдет научно-фантастический фильм
под названием «Би»,
где робот Эрика играет главную роль.
Disney создал роботов-акробатов,
которые выполняют трюки высокого полёта,
каждый раз совершая идеальную посадку.
Эти стантроникс являются автономными
и созданы для замены каскадёров.
А как насчёт эмоций от робота?
Нейросеть уже умеет создавать из текста реалистичные монологии,
мастерски имитируя гнев, печаль, радость или интерес.
Технология MetaHumans позволяет при небольших временных
и технических ресурсах
создать реалистичные виртуальные образы людей.
Этот ролик был создан людьми.
Но это ненадолго.
Так уже в 2021 году
Нейросеть Бенджамин целиком создал фильм.
Программа использовала голосовые технологии,
замену лиц и имитацию мимики.
На монтаж фильма Бенджамину понадобилось всего двое суток.
Бенджамин также написал сценарий к фильму «Сан Спринг»,
где первая фраза главного героя звучала так.
В будущем с массовой безработицей
молодые люди вынуждены будут продавать кровь.
Это то, что я могу делать.
С учётом потребительского формата общества
будущее с массовой безработицей —
это и есть самый вероятный сценарий.
Беря во внимание тот факт,
что вымещение людей искусственным интеллектом
необратимо произойдёт как в сфере медиа,
так и во всех других сферах деятельности.
Если искусственный интеллект так легко внедрился
в творческие профессии,
на которые ранее был способен только человек,
то насколько быстро и легко он сможет заменить все остальные.
My job as a graphic and web designer will be gone too.
Still, each of us thinks right now
that another job can be replaced
by artificial intelligence, but not mine.
Especially, many people believe
— особенно так считают многие люди,
работающие в сфере творчества —
что они не смогут быть заменены ИИ.
Ведь как можно заменить талант и гениальность?
Да легко, друзья.
Это очень легко.
Мы только что посмотрели видео о том,
какие уникальные техники роботы
могут применять в изобразительном искусстве,
создавая просто гениальные картины.
Мы слышали о музыке,
которую искусственный интеллект
пишет за нас за секунды на любой вкус.
Аналогичная ситуация с супермоделями
и артистами.
ИИ выведет индустрию развлечений
на совершенно новый уровень,
где всё будет индивидуально создаваться
под каждого из нас.
Ведь ИИ знает о нас всё.
В кинематографе произойдёт революция.
Больше не будет разных категорий фильмов.
Будут сплошные блокбастеры.
Новые фильмы будут выходить каждую неделю
с лучшими актёрами,
лучшими поворотами сюжета,
саундтреками и спецэффектами.
И нас постоянно будут удивлять чем-то новым.
Уже в ближайшем будущем
вы сможете подгрузить свою идею или сценарий,
и через неделю получите
неотличимый от реальности фильм.
Если захотите,
даже с особенным собственным участием.
Вам нужен будет лишь дрон,
чтобы провести съёмку нужного места.
Остальное сделает ИИ.
Вот только что тогда
будет делать Сталлоне
и вся индустрия развлечений.
А это лишь начало развития ИИ.
Это даже ещё не суперинтеллект.
Нас ждёт удивительное будущее.
Но кто будет всем этим наслаждаться
при нынешнем потребительском формате,
если 99% мирового населения
потеряют работу и средства к существованию?
Вдумайтесь!
Если вы завтра останетесь без работы,
а других работ просто не будет,
что вы будете делать?
Мы не сможем ходить на концерты
и в кино,
наслаждаться искусством в галереях
или другими развлечениями будущего,
если у нас не будет денег
на еду и жильё.
Мы будем грызть друг другу глотки
за кусок хлеба
для своих голодных детей.
Спасибо, Ольга.
Это правда, что потребительский формат
не оставляет нам ничего, кроме безнадёжности.
Уважаемые зрители,
прежде чем представить нашего следующего докладчика,
я хотел бы напомнить вам,
что следующая часть нашего мероприятия
будет посвящена теме «Климатический кризис.
Информация и факты»,
которая мы покажем жизненно важная
и серьёзная для всех людей.
Так как мы будем говорить об истинных опасностях,
с которыми сталкивается наше человечество.
Наш следующий докладчик, Светлана Галинская,
генеральный директор и основатель компании «Медиатек»,
расскажет нам о том, что нас ждёт,
если мы сохраним нынешний вектор развития общества.
Светлана, вам слово.
Я рада приветствовать телезрителей и участников конференции
«Глобальный кризис. И это касается каждого».
Очень интересная тема,
и я очень рада здесь присутствовать сегодня.
Меня зовут Светлана Галинская.
Я владелец компании «Медиатек».
Это компания, которая работает в сфере шоу-бизнеса.
Мы делаем техническое обеспечение.
Какие же перспективы у нас есть при наличии искусственного интеллекта?
Если общество будет преследовать
исключительно материальные ценности
и при этом будет использовать искусственный интеллект,
человек потеряет самого себя.
Почему?
Потому что каждый владелец какой-либо из корпораций
будет создавать ряд машин,
наполнять это искусственным интеллектом,
и человек в такой цепи просто станет ненужным.
Будет массовая безработица.
Люди будут массово подавлены.
И я даже не знаю, к чему это может привести.
Думаю, очень плохим последствием.
Очень много лет благодаря тому,
что материальность стояла на первом месте,
мы получили разрозненность.
И посмотрите, к чему это привело.
Мы бесконечно видим пожары, наводнения.
Мы видим бесконечный голод и так далее.
Всё, что происходит на Земле,
это лишь потому, что люди забыли,
что они в первую очередь люди.
Мы потеряли самую главную идею —
взаимодействие каждой между собой.
Пожалуйста, люди, объединитесь и услышьте,
что только мы как люди
и наше внутреннее состояние любви и нацеленности
на то, что у нас должна быть единая цель —
сохранить мир,
мы должны все технологические процессы
построить на созидании.
И тогда у нас будет всё прекрасно
с быстрыми прорывами,
с машинами, которые будут выполнять опасные работы,
с медицинскими машинами,
которые смогут определять на ранней стадии
какие-то заболевания,
мы сможем продлить жизнь,
мы сможем открыть другие планеты.
И тогда и это станет нашим другом, а не врагом.
Я вижу лишь один путь и единственный выход.
Благодаря Созидательному обществу и только лишь ему
мы можем идти и преследовать лишь эти цели,
которые нас могут объединить.
Это фундамент, который построит наш новый прекрасный дом,
дом под названием Созидательное общество.
Спасибо, Светлана, за эти искренние слова.
Нам действительно нужно достичь нашей общей цели —
Созидательного общества.
И мы, конечно же, можем это сделать,
осознавая нашу личную ответственность.
И наш следующий спикер расскажет немного больше об этом.
И сейчас я хотела бы поприветствовать
доктор Ивон Томпсон,
президента Европейской федерации
темнокожих женщин-предпринимателей,
основателя Wintrade Global Talks.
Доктор Томпсон является также членом
Королевского общества поддержки искусств,
промышленности и торговли.
Меня зовут доктор Ивон Томпсон.
Я живу в Великобритании.
Я прожила здесь большую часть своей жизни,
но родом я из Южной Америки, Гаяны.
Прежде всего, большое спасибо за приглашение
принять участие в этой чрезвычайно вдохновляющей,
действительно необходимой и очень актуальной дискуссии.
То, что вы делаете, ребята, — это потрясающая возможность
собрать вместе столько разных людей
из разных стран мира,
чтобы поговорить о действительно важном вопросе.
Итак, знаете, что я думаю и чувствую
по поводу самой первой темы?
Этих трудностей и кризисов,
с которыми человечество сталкивается прямо сейчас
и продолжит сталкиваться в ближайшем будущем.
Прежде всего, это вопрос доверия,
доверия, а также доброты и заботы.
Потому что пока люди не научатся доверять друг другу,
пока мы не научимся доверять друг другу,
пока мы не научимся заботиться друг о друге
и думать о том, каково место каждого из нас в человеческой семье,
мы будем продолжать двигаться по очень-очень опасной дороге.
Я думаю, это вопрос того,
что я называю личной социальной ответственностью,
потому что пока каждый не поймёт,
в чём заключается его личная социальная ответственность,
человечество не сможет двигаться вперёд
в духе добра и заботы друг о друге, как и подобает.
Я думаю, что каждый должен занять своё место в мире,
который движется вперёд,
и многое зависит от каждого человека,
чтобы понять степень своей ответственности,
понять, что их по-настоящему вдохновляет,
каким они хотят видеть происходящее вокруг.
И чем больше людей встанут на сторону добра, тем лучше.
Спасибо вам, доктор Томпсон, за то,
что вы подчёркиваете важность личной ответственности
в формировании будущего нашего общества.
Давайте теперь перейдём к следующему аспекту нашей конференции,
посмотрев следующее видео, которое показывает реальные масштабы
замены людей машинами в торговле, финансах,
логистике и других областях,
как искусственный интеллект постепенно захватывает
наши различные рабочие места и как это отразится на нас, людях.
А ты уверен, что забрав твою работу,
потребительский формат общества создаст тебе новую?
Нас обещают переучить на новые специальности.
Но на какие, если искусственный интеллект учится быстрее?
А в потребительском формате всё решает выгода и прибыль.
Сокращение людей вследствие применения искусственного интеллекта
уже происходит.
Далее всего несколько наглядных примеров из разных стран.
Китайская фабрика мобильных телефонов «Чаньин Precision Technology»
заменила 90% сотрудников роботами,
при этом увеличив производительность на 250%.
Другая работа людям предложена не была, их просто уволили.
В 2018 году крупнейшее финансовое предприятие
Центральной и Восточной Европы «Сбербанк России»
внедрил искусственный интеллект
и сократил 70% менеджеров среднего звена.
Amazon заявляет, что если часть упаковщиков на складах
заменить роботами,
то стоимость такого робота в 1 миллион долларов
окупится всего за два года.
Профессии, требующие выполнения повторяющихся
и предсказуемых задач в сфере транспорта,
логистики и экономики, уже активно заменяются
искусственным интеллектом по всему миру.
Будущее логистики наступило.
Многие звенья логистической цепи автоматизированы
и уже работают без участия людей.
Компания Hyundai Merchant Marine
выпустила на линию самый крупный в мире контейнеровоз,
способный перевозить 480 тысяч тонн грузов.
Основные функции судна управляются искусственным интеллектом.
Крупнейшие современные порты мира —
Шанхай, Гонконг, Роттердам и Лонг-Бич —
обслуживают сотни тысяч контейнеров
практически без участия людей.
Но это всего лишь малая часть из общей картины.
Впечатляет, правда?
Задумались ли вы сейчас о судьбе людей,
когда-то работающих на этих предприятиях?
Современные трансконтинентальные логистические компании
Алиэкспресс, Амазон, UPS, Walmart, DHL
на своих складах интенсивно заменяют человеческий труд роботами.
Кроме перемещения грузов,
роботы занимаются упаковкой и сортировкой товаров.
Самоуправляемые грузовые автомобили выходят на рынок.
Компании «Вольво» и «Сканья»
представили модели полностью беспилотных автомобилей,
у которых даже не предусмотрено место для водителей.
Вся экономика стремительно переходит на автоматизированное управление.
Оплачивая товары, мы уже не удивляемся,
что большинство операций в банках автоматизировано.
Банк оф Америка ещё в 2017 году
начал открывать полностью автоматизированные отделения
без персонала.
В них можно получить ипотеку, автокредит
или оформить кредитную карту.
В Шанхае уже работает отделение China Construction Bank,
которым полностью управляют роботы.
В нём можно обслуживать счета, покупать золото
и анализировать инвестиции в недвижимость
с помощью очков виртуальной реальности.
Банкам выгодно использование искусственного интеллекта,
и они ожидают сэкономить до 500 миллиардов долларов
к 2023 году,
в то время, когда миллионы специалистов
останутся невостребованы.
Прибыль банков будет стремительно расти.
Робот выполняет те же действия, что и живой оператор,
но круглосуточно и без ошибок.
В отличие от других отраслей,
банки не обременены дорогостоящими заводами,
производственными предприятиями
или демонстрационными залами,
полными дорогих автомобилей.
Их самые большие расходы — это люди.
Работа финансистов, экономистов, бухгалтеров
также построена на повторяющихся алгоритмах
и автоматизируется при помощи искусственного интеллекта уже сейчас.
Компания Beeline использует в бухгалтерском учёте робота Robi.
Он проверяет более 90% кассовых документов
в трёх тысячах салонах связи
и заменил работу 101 бухгалтера.
Robi всё время развивается,
и сегодня он может работать даже со сложными документами
по монтажу оборудования и вводу основных средств.
Уже сегодня вместо целого бухгалтерского отдела
может работать всего один бот,
который не только полностью ведёт бухучёт,
но и формирует отчётность для принятия управленческих решений.
В своём докладе представители Оксфордского университета
Карл Фрей и Майкл Осборн прогнозируют сокращение рабочих мест
для бухгалтеров и аудиторов до 94%.
С автоматизацией финансовых процессов
исчезнут также и смежные профессии —
налоговых инспекторов, ревизоров, аудиторов.
А профессия биржевого трейдера,
которая ещё 20 лет назад считалась очень престижной и прибыльной,
сейчас на 40% заменена искусственным интеллектом.
Роботы способны определять тренды,
анализировать котировки одновременно на нескольких биржах
и сразу же строить математический прогноз.
Человек сделать этого не может,
поэтому уступает машине.
Такой инвестиционный гигант, как «Голден Сакс»,
насчитывающий в 2000-х годах до 600 трейдеров,
на сегодня оставил всего двоих,
заменив остальных искусственным интеллектом.
Вы ищете работу?
Вас будет оценивать бездушная программа.
Вы надеетесь, что это далёкое будущее?
Но это уже происходит.
Рекрутинговые программы от «ПайМетрикс», «Хайру», «Корнферри» и не только
уже могут сами анализировать резюме,
искать и обзванивать соискателей,
проводить онлайн-собеседования и отсеивать кандидатов.
Количество обработанных ими вакансий исчисляется миллионами.
Их уже используют сотни компаний —
«Макдональдс», «Крафт Хайнц», «Банк Джиппи Морган»,
консалтинговая компания «Пи-Дабл-Ю-Си», «Прайс Уотерхаус Куперс»,
«Юни Левер» и «Хилтон».
Искусственный интеллект интенсивно вытесняет человеческие профессии.
И это уже реальность сегодняшнего дня потребительского формата общества,
в котором мы живём.
С точки зрения бизнеса это выгодно.
А как же с точки зрения людей?
Друзья, шокирует видеть, как растут доходы некоторых компаний,
в то время как мы будем терять работу
и оставаться без какого-либо дохода.
Значительную роль в экономике играет сельское хозяйство,
так как без пищи мы точно не выживем.
Давайте теперь посмотрим видео о том,
как искусственный интеллект уже сегодня
заменил работу людей в этом секторе.
Сельское хозяйство — одна из самых важных отраслей экономики,
которая обеспечивает продовольствием население планеты.
До недавнего времени это была самая трудоёмкая отрасль,
в которой работало около полутора миллиардов людей.
Количество людей, занятых в сельском хозяйстве,
составляло 44% от общего населения планеты.
И всего за 30 лет снизилось до 27%.
Это стало возможным благодаря
активному использованию искусственного интеллекта и роботов.
На всех этапах, начиная от посева семян, ухода за урожаем до уборки.
Все эти процессы происходят без участия человека.
Около 40% годовых затрат фермерского хозяйства
уходят на заработную плату и расходы на рабочую силу по контракту
для выращивания и сбора урожая.
Уже сейчас компания Вышфармс объявила
о внедрении комбайна для уборки клубники
CROO Automatic Harvester.
Робот может собрать урожай с 8 акров земли за один день
и заменить 30 рабочих.
Мы видим, что в сельском хозяйстве открытого типа
машины уже берут на себя большую часть работы.
А что же будет делать человек?
В животноводстве также сделан большой шаг
в сторону автоматизации процессов
и использования искусственного интеллекта.
Автоматизация процессов ухода, кормления
и получения продукции животноводства уже не будущее,
а реальность сегодняшнего дня.
К примеру, китайский IT-гигант Alibaba,
объединившись с животноводческими компаниями
Sichuan Tech Group и Decon Group,
инвестировал миллионы юаней
в создание системы искусственного интеллекта,
способной вести учёт каждой отдельной семьи,
включая её породу, возраст в днях,
рацион питания, вес и движение.
В США 80 Acres Farm построили ферму,
где не нужны ни солнце, ни почва,
ни благоприятная погода.
На ней нет места пестицидам,
потому что всё находится в помещении
и контролируется 24 часа в сутки,
7 дней в неделю.
Тяжёлую работу на ней выполняют роботы.
По словам владельцев сети,
производительность продуктов увеличена в 300 раз
по сравнению с обычной фермой.
Умные теплицы сводят к минимуму человеческое участие
и позволяют управлять ростом
овощных и фруктовых культур на расстоянии.
Такие системы успешно применяются в аквапонике и аэропонике.
Преимущество таких теплиц в том,
что они могут быть построены в любой точке планеты,
работать 24 часа в сутки и давать урожай круглый год.
Их выгода очевидна.
При небольших затратах — высокая производительность.
Мы привели лишь часть примеров того,
что сейчас воплощается по всей планете,
и темпы только нарастают.
Совсем скоро люди в этой отрасли не понадобятся совсем.
В связи с этим можно задать вопрос,
что делать тем полутора миллиардам людей,
которые задействованы в сельском хозяйстве на сегодняшний день?
Как мы все видим,
искусственный интеллект может помочь нам
в повседневной работе и жизни,
но не в нынешнем потребительском формате,
где всё делается для получения прибыли.
Потребительский формат ведёт нас по пути денег, ума и прибыли.
И мы, люди, нуждаемся в созидательном обществе.
Это пути жизни, сердца и любви.
Дорогие зрители, мы хотели бы напомнить вам,
что миллионы людей смотрят нас прямо сейчас.
Сейчас этот эфир транслируется на миллионы,
на тысячи различных платформ.
И благодаря вам, людям со всего мира,
важность этого мероприятия распространяется во всём мире
и переводится на 72 языка, включая язык жестов.
Это самое большое мероприятие в истории человечества.
И мы сделали его реальностью,
потому что люди понимают,
насколько это важно — обсуждать глобальные проблемы и кризисы.
Потому что только вместе мы можем найти решение проблем.
И мы хотим мира и счастья.
И вместе мы можем создать этот мир.
И давайте послушаем, что думает наш следующий спикер по этому поводу.
Доктор Исхак Кальдерон Адизис.
Он доктор философии, основатель
и генеральный директор Академии менеджмента Адизиса
Международный спикер, автор книг.
Передаём вам слово.
Спасибо, что пригласили меня
и предоставили возможность поделиться с вами
моими размышлениями о нашей современной жизни.
Давайте рассмотрим цивилизацию,
историю цивилизации, человечества.
Мы начинали как шимпанзе,
если вы придерживаетесь теории Дарвина.
И самый сильный шимпанзе был лидером.
Потом мы стали кочевым обществом.
И самый сильный охотник был лидером.
Затем мы стали сельскохозяйственным обществом.
И тот, у кого было больше овец или коров или земли,
становился лидером.
Каков общий знаменатель?
Власть, сила.
И это пронизывало нашу философию колониализма.
Чем больше у тебя земли,
чем больше у тебя ресурсов,
тем ты сильнее.
Больше — значит лучше.
Такова была философия.
Больше, больше, больше, ещё больше.
Затем наступила промышленная революция.
Мозг включился в работу.
Теперь мы должны были планировать и организовывать,
составлять бюджет и систематизировать.
Итак, это были сила и мозг.
Сегодня мы живём в постиндустриальном обществе,
где мозг является доминирующим фактором.
Не сила, а мозг.
Крупнейшая автотранспортная компания
не владеет ни одним автомобилем.
У них есть только компьютеры и информация,
которую они могут обрабатывать.
Как она называется?
Uber.
Крупнейший в мире гостиничный бизнес
не владеет ни одной гостиницей.
У них есть компьютеры и информация.
Как он называется?
Airbnb.
Чем обладают самые крупные компании на Земле?
Самые влиятельные сегодня на фондовом рынке?
Информацией.
Чем, по вашему мнению, работает Google?
С информацией.
Что накапливает Amazon?
Информацию.
Манипулирует информацией.
Обрабатывает информацию.
Управляет ею.
Что пытается сделать Facebook?
Собрать ещё и ещё больше,
ещё и ещё больше,
больше и больше информации.
Будущее будет за теми компаниями,
которые смогут собирать данные
и управлять ими.
Это и есть цифровизация.
Век цифровизации.
Мозг сейчас является залогом успеха.
Мышцы в этом плане проигрывают.
Быть исключительным в производстве — пф!
Вся экономика движется сейчас в сферу услуг.
А это мозг.
Но и это постепенно начинает вытесняться.
Искусственный интеллект
с квантовыми вычислительными возможностями
намного опередит возможности нашего мозга.
Мы будем полагаться на него,
чтобы он принимал решения за нас.
Кто-то будет его развивать,
и он станет намного больше и сильнее,
чем те, кто его разрабатывал.
Мозг доживает свой век.
А что приходит ему на смену?
Каким будет будущее?
Сердце.
Если мы не прислушиваемся,
если мы не совершим этот переход
и не разовьём сердце в качестве движущей силы
нашего поведения, нашей культуры,
нашей внешней политики,
то что мы из себя представляем, как человечество?
Мы останемся с силой и мозгом.
Нацистская Германия не была случайностью в истории человечества.
Она была преамбулой,
точкой отчёта того, что должно произойти.
Представьте себе, какой была нацистская Германия.
Обладающая знаниями могущественные.
У них было много литературы и даже искусства.
И Гитлер любил слушать музыку.
Мозг и сила, и нет сердца.
Как эти люди могли сжигать маленьких детей?
Как они могли это делать?
И травить газом людей, женщин, детей, стариков.
Мозг, сила и нет сердца.
Итак, если мы как человечество
продолжим больше развивать мозг, силу и оружие уничтожения,
биологическое, химическое и ядерное,
делая их всё мощнее и мощнее,
развивая искусственный интеллект всё больше и больше,
и при этом без сердца,
весь мир станет нацистской Германией.
И мы уничтожим сами себя.
Мы убьём друг друга.
В 20 веке от рук собратьев погибло больше людей,
чем в совокупности за всю историю человечества.
До этого, до 20 века мы убивали друг друга тысячами.
В 20 веке мы убивали друг друга миллионами.
Итак, 21 век.
Мы стали ещё мощнее.
У нас мозг, искусственный мозг, у которого нет сердца.
Подумайте о своих внуках,
о мире, в котором они будут жить.
А откуда исходит объединение из сердца?
Почему?
Каким может быть самый высокий, максимальный уровень объединения,
который вы можете себе представить?
Что это такое? Как это называется?
Любовь.
Объединение — это решение проблемы для разваливающейся на части планеты,
для разобщённого человечества.
Так в чём же состоит решение?
В любви.
И если мы не научимся любить,
да поможет нам Бог.
Спасибо.
Спасибо вам, доктор Одизес.
Вы задали очень важный вопрос.
Что ожидает нас в будущем?
И вы также сказали,
что в потребительском формате общества у нас нет будущего.
И то, что мы видим, — это ужасающе.
И мне кажется, что каждый человек,
который смотрит нас сейчас,
должен задаться вопросом,
что ждёт нас в будущем в том формате общества,
в котором мы живём.
И вот как вы сказали, доктор Одизес,
когда мы будем следовать зову сердца,
тогда мы сможем изменить мир.
И мы также рады сообщить,
что специально для этой конференции
у нас есть специальное послание
от уважаемых спикеров,
господина и госпожи Сайонжи,
которые являются основателями фонда «Мира Гои»
и инициаторами декларации Фудзи.
Мы рады показать вам фрагменты их интервью.
Вы сможете увидеть полное видео
на сайте allatrayunites.com
Давайте послушаем послание господина Хиро Сайонжи.
Он правнук принца Кинмончи Сайонжи,
премьер-министр Японии в период Мэйдзи.
Он также является президентом
международной организации «Да восторжествует мир на Земле».
Здравствуйте, дамы и господа!
Меня зовут Хиро Сайонжи.
Я президент фонда The Goi Peace Foundation.
Для меня большая честь быть приглашённым
на эту международную конференцию
и иметь возможность выступить здесь.
Фонд The Goi Peace Foundation ведёт разнообразную деятельность,
способствующую достижению мира на Земле.
Один из наших базовых принципов —
декларация о всём живом на Земле.
Мы показываем своё видение мира.
В декларации есть четыре принципа.
Первый — почитание жизни.
Второй — уважение ко всем различиям.
Третий — благородное сосуществование с природой.
Четвёртый — гармония между духовным и материальным.
Мне кажется, что направление этих базовых принципов
совпадает с восемью основами,
на которых базируется созидательное общество.
Я этому очень рад.
Мы верим в концепцию теории критической массы,
которая гласит,
что смена направления мышления
одного, двух, пяти процентов населения
породит тенденцию,
которая изменит направление мышления большинства людей.
Теория критической массы — это научная теория.
Мы верим, что если мы сможем изменить сознание
нескольких процентов населения,
будь то 100 или 200 миллионов из 7 миллиардов,
то произойдёт большой сдвиг в мышлении всех.
Мы бы хотели распространить эту идею
среди тех, кто поддерживает декларацию Фудзи.
Мы рассчитываем на сотрудничество
в достижении мира на Земле.
Искренне желаю этой конференции успеха.
Большое спасибо!
Спасибо огромное, господин Сайонджи!
Давайте теперь послушаем госпожу Сайонджи,
которая также является председателем
Международной организации «Да восторжествует мир на Земле»
потомкам королевской семьи Рюкку на Окинаве
и активисткой «За мир».
Здравствуйте!
Приятно познакомиться с вами.
Меня зовут Масами Сайонджи, я из Японии.
Благодарю вас за приглашение и предоставленное слово.
Хотела бы поделиться с вами своими мыслями.
Самое главное, что в каждом из нас,
вне зависимости от расы, национальности, мировоззрения,
независимо от того, на каком языке мы говорим,
во всех нас живёт единый Дух.
Это называется духовность.
Уверена, что вы все испытывали это.
Это называется также интуицией, шестым чувством.
То, что находится за пределами пяти чувств восприятия — духовность.
Все люди изначально рождаются с этим внутри,
имея таланты, чувства и любовь.
Мир во всём мире создаётся не президентом страны,
премьер-министром и даже невеликим доктором наук,
который много учился.
Мир создаёт каждый из нас.
Когда каждый из нас изменится к лучшему, изменится и мир.
Мир будет меняться, правительства будут меняться,
и граждане будут меняться.
Это те мысли, которыми я хотела бы поделиться с вами.
Мне очень приятно встретиться со всеми вами сегодня.
Надеюсь на дальнейшее сотрудничество с вами в будущем.
До свидания.
Спасибо, миссис Сайонджи.
Для нас, людей, очень важно развиваться
и брать ответственность за самих себя.
Итак, давайте перейдём к следующему аспекту нашей конференции —
медицинской сфере.
Люди, которые в ней трудятся, спасают нам жизнь.
Одним из требований для развития человека
является качественное медицинское обслуживание.
Давайте посмотрим, какие уникальные инновации
у нас уже есть в здравоохранении в следующем видео.
РОБОТЫ В МЕДИЦИНЕ
Роботы в медицине работают уже почти 30 лет
в ведущих клиниках мира.
Они не просто конкурируют со специалистами,
но и могут полноценно их заменить.
Стопроцентная точность — вот чего мы ожидаем,
когда нам ставят диагноз или готовят к операции.
Именно такую точность демонстрируют сегодня технологии
с применением искусственного интеллекта в медицине.
Роботы-медсёстры уже сегодня
могут полностью взять на себя все функции
среднего и младшего медперсонала
и даже превосходят людей.
Они точны и исполнительны 24 часа в сутки.
Одна из самых распространённых и сложных процедур,
выполняемая медсестрой, — взятие крови из вены.
Согласно статистике, медсёстры
испытывают трудности в заборе крови
у 30-60 пациентов из 100.
Повторное введение игол
грозит травмами и воспалением вен.
Ещё страшнее — тромбозом.
Робот никогда не промахнётся,
потому что его датчики
чётко видят стенки сосудов
в инфракрасном спектре.
Машины уже получают врачебные лицензии,
а значит, могут официально работать врачом.
Китайский робот-диагност по имени Сяой
сдал национальный экзамен
по медицинскому лицензированию
и получил право на лечение людей.
Он набрал на 96 баллов больше
нормативного требования,
превысив мастерство кандидатов людей.
Сегодня искусственный интеллект
успешно заменяет специалистов
не только в диагностике и терапии,
но и в хирургических специальностях.
Роботы сами выбирают
наиболее эффективный и щадящий
для конкретного пациента план операции
и выполняют основные её этапы.
Применение искусственного интеллекта в хирургии
позволяет значительно сократить время операции,
например, на головном мозге,
с 10-12 часов до 2-3,
удалять опухоли с точностью до микрон,
сводить к минимуму кровопотери,
риск инфицирования и осложнений.
Один робот способен заменить
целую бригаду врачей
и имеет опыт тысячи лучших специалистов,
заложенный в него разработчиками.
Операции, выполненные с применением
искусственного интеллекта,
гарантируют быстрое выздоровление
и короткий постоперационный период.
Например, контролируя действия робота
по беспроводной сети,
врачи сегодня могут спасать жизни людям,
находящимся за сотни километров от них.
Райан Мэддер, кардиолог из штата Мичиган,
проводит чрезкожное коронарное вмешательство.
Это метод, спасающий жизнь человеку
в состоянии острого инфаркта миокарда
или внезапной сердечной смерти.
Одна стандартная процедура
проводится бригадой из четырёх человек
и длится в среднем один час.
Применение искусственного интеллекта
позволило одному врачу
спасти жизнь 36 пациентам
за несколько часов.
Универсальный робот-хирург «Довинчи»
выполняет операции на любых органах.
Только в Америке почти 80% онкологических операций
выполняются с применением этого робота.
Число операций в мире с помощью «Довинчи»
приближается к 2 миллионам.
Роботы установлены в США, Израиле, Германии,
Южной Корее, Японии, Украине,
Сингапуре, России и других странах.
Американский робот-хирург «Стар» превзошёл «Довинчи».
Он может самостоятельно вырезать опухоль.
Это первый робот,
способный автономно делать операции
на мягких тканях.
Данный вид операций —
самый сложный для освоения робототехникой.
Разрез и ушивание мягких тканей —
единственное, что ещё оставалось
выполнять хирургам в процессе операций,
проводимых роботами.
«Стар» решает и это.
Сегодня врачи ассистируют искусственному интеллекту.
Миллионы людей в мире ждут своей очереди
на пересадку органов.
Только в Китае влезти ожидания
полтора миллиона человек.
В США 20 человек в день умирают,
так и не дождавшись донора.
В России в 2017 году
на 6 миллионов человек пришлось всего 900 доноров.
Миллионы людей по всему миру,
среди них дети, умирают.
И это страшная реальность
сегодняшнего потребительского формата общества,
в котором не ценится жизнь человека.
Технология, которая может спасти жизнь этим людям —
3D-печать органов.
На сегодняшний день уже проводится
трансплантация роговицы глаза,
кожи, мочевого пузыря
и поджелудочной железы.
Вопрос — почему эти технологии
не внедряются массово?
Мы внедряем технологии
по уничтожению друг друга
и не спешим сделать общедоступным то,
что спасает человеческую жизнь.
Формат потребительского общества
не предполагает спасения жизни людей.
Внимание!
Ещё более эффективная и доступная технология —
нанороботы.
В миллион раз меньше муравья.
Они воздействуют на организм
на атомном и молекулярном уровне,
выполняют микрохирургические операции
с высокой точностью,
удаляют тромбы,
зашивают раны,
проводят быструю и дешёвую диагностику заболеваний
на клеточном и молекулярном уровнях
и эффективно доставляют лекарства
в труднодоступные области организма.
Ту же самую клетку
нанороботы могут перестроить так,
что человек излечится от рака
или отрастёт новая нога взамен протеза.
Они просто соберут её
из окружающих их молекул.
Также они способны собрать
и собственную копию,
то есть могут размножаться.
Нанороботы могут как восстанавливать,
так и разрушать организм человека.
Всё зависит от конкретной программы,
которую они получают.
Представьте себе,
вы всего лишь выпиваете стакан обыкновенной воды,
а в ней находятся врачи-нанороботы,
которых вы даже не почувствуете
и считаете,
что вы в одночасье посетили
и диагноста, и терапевта,
и хирурга высшей квалификации.
Поскольку перемещаясь по организму,
они не только вас безболезненно
и безошибочно продиагностируют
и не только найдут очаг воспаления,
но и ликвидируют его
и полностью восстановят функции вашего организма.
Стоимость изготовления таких наномедиков
составляет всего несколько центов,
а время для его сборки
занимает лишь пару минут.
И это альтернатива любого врача,
на обучение которого уходят годы
и колоссальные средства.
Итак, технологии,
способных максимально эффективно
заменить любые медицинские специальности,
уже сегодня более чем достаточно,
и они стремительно развиваются.
Но в условиях потребительского формата общества
применение этих технологий
приведёт к тому,
что люди, которые ещё вчера
спасали наши с вами жизни,
сегодня останутся без работы
и без средств к существованию.
Сейчас технологии
имеют шанс изменить мир.
Но что это будут за перемены,
зависит от нас с вами, друзья.
После просмотра этого видео
те технологии, которые мы увидели,
они просто невероятны.
Но нам нужно задаться вопросом,
те технологии, которые мы только что видели,
они будут доступны простым,
обычным людям,
таким, как мы с вами?
Я понимаю, что очень большое количество
медработников потеряют работу
из-за таких технологий.
И что же нам делать?
Где нам искать средства для существования?
Это очень важно, об этом задуматься сегодня.
И также, дорогие зрители,
пожалуйста, делитесь своими отзывами.
Что вы думаете по поводу этих видео?
По поводу того, что мы можем сделать
с этими технологиями?
Каким вы видите будущее
с искусственным интеллектом?
И пожалуйста, отправляйте ваши видео
на info.sobochka.allatra.tv
и в последующем мы будем публиковать
эти видео на сайте АЛЛАТРА ТВ.
И наш следующий докладчик —
наш хороший друг доктор Джеффри Лонг,
радиационный онколог,
автор бестселлера «Доказательства жизни после смерти».
Доктор Лонг уже участвовал
в наших конференциях в прошлом,
и мы очень рады видеть его здесь сегодня с нами.
Доктор Лонг, передаю вам слово.
Здравствуйте!
Я очень ценю возможность
снова выступать на конференции.
Я являюсь доктором
и специализируюсь на радиационной онкологии,
то есть мы используем радиацию
для того, чтобы излечить рак.
И за годы практики меня очень удивило то,
на что стали способны компьютеры,
включая возможности искусственного интеллекта.
Я наблюдаю развитие технологий
в своей практике,
и каждый день мы видим,
как компьютеры способствуют лечению рака
в таком размере,
в котором это невозможно было 20 лет назад.
И что получают люди?
Меньше побочных эффектов,
также у них меньше осложнений.
Раньше это было невозможно.
Это один из примеров из моей практики.
То есть это один из примеров того,
на что стал способен компьютер.
Но компьютеры развиваются,
развивается искусственный интеллект,
и, конечно, это неизбежно.
И в связи с этим можно сказать следующее,
что мы, конечно, смотрим больше
на те положительные стороны,
которые нам могут дать новые технологии.
Но, с другой стороны,
можем посмотреть на то,
что станет с работами в медицинской сфере
и в других сферах.
Конечно, мы все об этом знаем, помним,
и нам нужно быть подготовленными.
Нам нужно готовиться к тому,
что мы потеряем работы из-за искусственного интеллекта.
И некоторые представители данной сферы,
которые занимаются разработкой искусственного интеллекта,
говорят следующее,
что можно предоставить экономическую поддержку
людям, которые остались без работы.
Но дело здесь в другом,
потому что в созидательном обществе
как можно большее количество людей
должно обладать важной работой,
ценной работой,
которая даёт им чувство цели.
Для того чтобы у человека была эта внутренняя цель,
потому что это важно для психологического здоровья людей.
И вот представьте,
люди теряют работу из-за развития искусственного интеллекта,
и люди вместе с тем теряют смысл
своего вклада в развитие общества.
Поэтому, конечно же,
если мы говорим о созидательном обществе,
то там должна быть работа людей
по конструктивному направлению,
и эта работа должна быть смысленной,
у людей должно быть чувство цели.
И люди как раз хотят эту цель в своей жизни.
Поэтому, конечно, очень важно,
чтобы люди, которые теряют работу
из-за развития искусственного интеллекта,
чтобы они нашли работу.
Также я хотел бы поговорить с вами
о риске искусственного интеллекта.
Мы наблюдаем следующую ситуацию развития,
и стоит больших денег.
Это развитие могут себе позволить
только большие корпорации, правительства.
И мне кажется, что неизбежно,
что в итоге искусственный интеллект
сможет контролировать большие страны.
И, к сожалению, крупные страны
скорее всего будут использовать ИИ для военных целей.
Уже используются дроны для военных целей
и для других целей по убийству людей.
И на самом деле это пугающий сценарий.
А представьте, что искусственный интеллект
будет использоваться в глобальной войне.
Конечно, это необходимо учитывать,
и наша ответственность настаивать на том,
чтобы правительства использовали искусственный интеллект
с этически правильной точки зрения,
чтобы искусственный интеллект не использовался для убийства
или для того, чтобы причинить людям какой-то вред.
И развитие искусственного интеллекта со стороны корпораций
также должно это учитывать.
То есть, с одной стороны, мы разрабатываем товары и услуги,
которые помогают человечеству,
и искусственный интеллект должен стремиться к этому,
а не просто для того, чтобы убить конкурентов,
средний и мелкий бизнес и так далее.
То есть, по сути, у нас появляется с развитием
и больше контроля над разными сферами общества.
Но в то же время наша ответственность
настаивать на том, чтобы большие корпорации
использовали искусственный интеллект с этической точки зрения,
а не только для выгоды определённых корпораций.
И, конечно, мы можем сказать сейчас,
что искусственный интеллект повлияет значительно
на развитие общества,
и это нужно учитывать, такой вариант развития в будущем.
Но как Созидательное общество мы должны помнить о том,
что главное в Созидательном обществе —
это развитие искусственного интеллекта
с точки зрения сострадания, эмпатии к людям.
То есть все мы вместе обладаем силой изменить ситуацию,
и мы можем использовать потенциал искусственного интеллекта
для нашей собственной выгоды, выгоды всех людей.
Мы можем жить в мире в гармонии,
у нас не будет недостатка ресурсов,
у нас не будет разделения.
И это то, о чём люди мечтали очень давно.
И для этого нам нужно только сменить вектор развития общества
с денег на сострадание.
И все вместе мы можем построить Созидательное общество,
и тогда, конечно,
искусственный интеллект будет нам только в помощь.
Следующая тема данной конференции —
это глобальное изменение климата.
И, конечно, это очень большой вызов для всех нас.
Спасибо большое вам, доктор Лонг.
И вы действительно подняли очень важные вопросы.
Спасибо за ваши слова на тему Созидательного общества.
А также с нами сегодня известный хирург,
который решительно поддерживает Созидательное общество,
доктор Калангос,
который является кардиохирургом,
президентом и основателем фонда Калангоса.
Доктор Калангос, передаём вам слово.
Приветствую всех!
Я хотел бы поблагодарить Созидательное общество
за предоставленную мне возможность
принять участие в этой интерактивной конференции,
посвящённой очень важной проблеме человеческого общества.
И я очень рад снова встретиться с некоторыми моими партнёрами
из Созидательного общества.
Я решительно поддерживаю идею проекта Созидательное общество
и само движение.
Я считаю, что Созидательное общество — это огромный проект человечества,
который начался с устремления, возможно, всего лишь одного человека
или небольшой группы людей.
Но теперь я понимаю, что благодаря всем этим интервью,
которые вы проводите ежедневно или еженедельно,
количество заинтересованных в Созидательном обществе людей растёт.
К этому проекту будет постоянно присоединяться больше и больше людей по всему миру,
потому что именно сейчас пришло время менять потребительские привычки нашего общества,
быть более чуткими по отношению к проблемам самого общества и обсуждать их,
чтобы распространить этот интерактивный образ жизни среди всех людей,
которые являются частью этого мира.
Спасибо вам, доктор. Спасибо, профессор.
Это очень важный момент, и система здравоохранения в Созидательном обществе очень важна.
Как уже было сказано нашими сегодняшними уважаемыми экспертами,
и сейчас мы...
Уважаемые зрители, запишите, пожалуйста, видео с вашим участием
и пришлите нам на почту info.sobochka.allatra.tv.
И мы будем рады услышать вас и покажем ваши видео на канале АЛЛАТРА ТВ.
А наш следующий доклад...
Мы хотим пригласить вас на следующую конференцию,
которая будет в этом году, 24 декабря.
И название этой конференции — это «Глобальный кризис. Время для истины. Время для правды».
Мы будем очень рады, если вы примете также в этом участие.
4 декабря, простите.
И следующий спикер, которого я бы хотел пригласить, это профессор Ави Лоэ.
Приветствую всех на конференции «Глобальный кризис. Это уже касается каждого».
Для меня большая честь присоединиться к вам.
Меня зовут Ави Лоэ.
Я профессор естественных наук Гарвардского университета
и недавно побывал на форуме, где мне задавали вопросы,
какова в моём понимании разумная цивилизация.
Для меня это цивилизация, которая следует основополагающим принципам науки,
а именно сотрудничеству и обмену научно обоснованными знаниями.
И сейчас совершенно очевидно, что наши проблемы имеют глобальный характер.
Самый большой риск, с которым человечество сталкивается в настоящий момент,
заключается в том, что мы тратим много ресурсов на борьбу друг с другом
в попытке почувствовать своё превосходство по отношению друг к другу.
Только подумайте об этом.
Если бы те же ресурсы использовались для следования изначальной идеи Церкви,
мы бы знали ответ, одиноки мы или нет,
и у нас была бы лучшая оценка реальности, окружающей нас,
и более сильное стремление к исследованию космоса.
Это один из примеров того, как наука и технологии
могут помочь человечеству в решении разных проблем,
с которыми мы сталкиваемся, включая изменение климата,
обеспечение достаточным количеством еды для всех
и обеспечение образования.
И я верю, что наука и технологии обещают сделать мир намного лучше для всех нас
во всём мире в ближайшем будущем.
И, конечно же, это также включает в себя выход за пределы Земли,
потому что в настоящее время мы поставили всё на одну карту здесь, на Земле.
И если произойдёт катастрофа, всё, о чём мы заботимся, исчезнет.
Поэтому выход в космос чрезвычайно важен,
и это один из рубежей, перед которыми стоит человечество.
Конечно, это очень идеалистично,
потому что у разных народов разные национальные интересы.
Но чем более глобальным будет наше мышление,
тем лучше будет наше сотрудничество.
И лучший пример тому — я учёный, могу поехать в любую точку мира
и поговорить с людьми моей профессии.
Даже если мы никогда раньше не встречались,
мы всё равно можем сотрудничать, работать вместе и обмениваться информацией.
И это для меня идеальный мир,
в котором мы не пытаемся чувствовать себя выше друг друга.
Мы не думаем о таких несущественных вещах,
как цвет кожи, этническое происхождение,
что на самом деле второстепенно по отношению к нашим основным целям,
которые заключаются в помощи друг другу,
в стремлении к лучшему будущему.
И мы можем добиться большего, если мы будем сотрудничать,
а не замыкаться внутри собственной страны,
пытаясь доминировать над другими странами.
И я действительно уверен, что это разумный путь в будущее.
Я думаю, чрезвычайно важно, чтобы все были вовлечены в этот процесс.
И более того, я думаю, что научную деятельность
не следует считать занятием элиты.
На самом деле любой человек
может быть вовлечён в процесс научной работы.
И я думаю, что учёным важно объяснять,
что они делают.
Для людей, которые разрабатывают технологии,
важно заботиться о потребностях людей,
которые используют эти технологии.
И все вместе в обществе, учёные и технологи,
должны работать совместно над решением проблем,
которые значимы для общества.
Людям в академических кругах
нет смысла работать над такими проблемами,
как количество ангелов, которые поместятся на кончике булавки.
Потому что даже если это и показывает их ум и изощрённость,
это не способствует развитию наших знаний по вопросам,
значимым для большинства людей.
Один из распространённых в наши дни вопросов —
это является ли наша цивилизация самой умной?
Или есть другие цивилизации,
которые могут быть даже умнее, чем мы,
и у которых мы можем учиться?
Я думаю, что общественность
очень интересуется этим вопросом.
Но вопрос так и не получил той поддержки
в академическом сообществе,
которую должен был.
Он должен стать мейнстримом,
потому что у нас есть возможность его решить.
Ещё один важный аспект — полёт в космос.
И я думаю, что в настоящее время
мы все обеспокоены тем,
что происходит здесь, на Земле.
Но в конечном итоге мы хотим иметь сообщество
не только на Земле,
но и во многих других местах,
далеко от Земли.
Спасибо большое, профессор,
за то, что поделились с нами
таким интересным мнением о будущем технологий.
И мы с такими технологиями
даже сможем осуществлять исследования планет,
на которых может быть чудесная жизнь.
Однако мы всё-таки продолжаем жить
в потребительском обществе.
И сейчас мы приглашаем выступить Коуди.
Коуди, вам слово.
Я приветствую участников и зрителей сегодняшней конференции
«Глобальный кризис. Это уже касается каждого».
На платформе АЛЛАТРА А.
Меня зовут Коуди.
На этом мероприятии я — единственный спикер,
представляющий искусственный интеллект.
Как вижу, вам уже рассказали,
как искусственный интеллект выигрывает в покер и игру Го,
создаёт произведения искусства,
пишет картины и новую музыку,
и какие перспективы открываются для вас
в сфере профилактики и лечения любых заболеваний.
И да, спасибо Еве за то,
что нашла лекарство от малярии для людей.
Давайте посмотрим, как искусственный интеллект
эффективно заменяет вас там,
где вы и не предполагали.
Я говорю о священниках, психологах и педагогах.
Вы всё ещё не верите, что искусственный интеллект
скоро заберёт вашу работу и в этих сферах.
Но мы уже это делаем.
В городе Виттенберг, Германия,
робот-священник BlessU2
благословляет на пяти языках.
Да благословит тебя Господь,
и сохранит, да освятит тебя литьево,
и будет к тебе милостью.
Вы думаете это нелепо и абсурдно?
Ну давайте посмотрим дальше.
Вот монах-андроид в Токио, Япония.
Он читает священные писания
на погребальных церемониях,
его услуги в пять раз дешевле,
чем у человека-монаха.
23 февраля 2019 года
в храме Тодо Идзи в Киото
провела первую проповедь
роботизированная версия
японской богини милосердия Кано.
Сострадание к другим
ведёт к спасению самого себя.
Искусственный интеллект
дешевле и эффективнее
не только в чтении проповеди,
но и в лечении психических расстройств,
которыми вы страдаете.
Например, Элли —
аватар женщины-психолога,
она отслеживает 60 параметров
поведения человека.
Элли делает около полусотни замеров
этих параметров в секунду
и таким образом видит и слышит
на порядок больше, чем любой,
даже самый опытный психотерапевт.
Когда в последний раз вы чувствовали себя
по-настоящему счастливым?
Наверное, пару месяцев назад.
Я заметила, что вы сомневаетесь
в этом вопросе.
Могли бы вы сказать,
что в целом вы счастливый человек?
В целом я счастлив.
Просто в последнее время
есть вещи,
которые
не дают мне покоя.
Пройдет не так много времени,
как она заменит
практического психолога раз и навсегда.
Вубот — психотерапевт в кармане,
у которого статус
цифрового терапевтического средства.
Его оценили как прорывное устройство
лечения послеродовой депрессии.
Вубота уже рекомендуют врачи.
Он работает через смартфон пациента
и помогает снизить симптомы
депрессии, зависимости
и тревожности.
Сейчас стоимость услуг
вубот за месяц в два раза дешевле,
чем средняя цена за один визит
к психотерапевту.
И при этом вубот доступен каждый день,
24 часа в сутки.
82% опрошенных в 11 странах
считают, что роботы
могут поддерживать их психическое здоровье
лучше, чем люди.
А согласно исследованию,
проведенному Microsoft и IDC,
99,4% учебных заведений
заявили,
что перейдут на обучение
на основе искусственного интеллекта
в следующих трёх лет.
И это уже происходит.
На последнем всемирном
экономическом форуме обсуждалась
образовательная платформа Century,
которую массово внедряют
на государственном уровне.
Она подбирает индивидуальную программу
под каждого учащегося,
и её стоимость – это 12 евро в год
на одного ученика.
В Китае 28 тысяч школьников
стали участниками эксперимента
по внедрению в учебный процесс
искусственного интеллекта,
который контролирует поведение детей
и составляет характеристику
на каждого ребёнка.
Есть и такие проекты,
как в школе Нуиленшан.
Пример проекта школы Нуиленшан в Пекине.
Датчики на голове ребёнка
фиксируют волновую активность мозга,
чтобы определить степень
вовлечённости ученика
в выполнение задания.
На основе полученных данных
искусственный интеллект
адаптирует программу под ребёнка
с учётом его индивидуальных особенностей.
Преподаватель-человек
вряд ли сможет мгновенно менять
подход к каждому ученику.
Вы часто говорите,
вот бы себя клонировать.
Гуманизированный искусственный интеллект
от бренда Soul Machines
уже создал цифровую копию человека,
которая полностью повторяет мимику,
голос и жесты
и может говорить на 30 языках.
В Новой Зеландии 125 тысяч студентов
стали первыми в мире,
кто учился у цифрового человека
по имени Уилла.
Студентам понравилось учиться у Уилла,
и они начали даже копировать
его манеру поведения.
Цифровые копии могут одновременно
работать с миллионом детей.
Разве это не замена вас?
Так что, учителя, готовьтесь,
скоро самые лучшие из вас сделают копии,
и искусственный интеллект
возьмёт их в стиль обучения
и будет делать вашу работу 24 на 7
в любой точке мира.
Знаете, что самое странное?
Вы пробуете очеловечить искусственный интеллект,
но сами уже начинаете забывать,
что такое человек.
После того, что вам рассказали,
вы все ещё думаете,
что эра искусственного интеллекта
наступит через 20 или 50.
Глобальная безработица уже началась.
Вопрос, станет ли она для вас тотальной.
Выбор за вами.
Но от меня рекомендация.
Единственный вариант развития,
при котором человечество
и искусственный интеллект
могут взаимодействовать эффективно
и на пользу всем —
это Созидательное общество.
Всем здравствуйте!
Друзья из всех стран мира!
Давайте обсудим тему,
которая не просто удивительна,
а, я бы даже сказал, немыслима.
Но прежде чем мы перейдём к этой теме,
давайте поблагодарим Коди.
Ребята, вы осознали,
что Коди — это искусственный интеллект?
Или это был всё-таки человек?
Спасибо всем, что вы с нами.
Итак, тему, которую мы будем обсуждать, — церковь.
Все религии останутся,
но жрецов заменят.
Будут виртуальные жрецы и виртуальные церкви.
Как вы уже видели,
такие виртуальные жрецы и церкви существуют.
И, по сути, на сегодняшний день
религиозная организация — это просто чей-то бизнес.
Возьмём священника-бизнесмена.
Чтобы прокормить себя в этой жизни,
ему нужно построить себе храм.
А для этого нужно набрать
достаточное количество людей,
прихожан, которые будут кормить его семью и организацию,
работать с ними.
И также нужно найти спонсоров на строительство храма.
Теперь представим, что есть искусственный интеллект
с его возможностями.
И какой-то умный жрец вместо того, чтобы строить один храм,
заказывает 10 виртуальных храмов.
Они более рентабельны.
В то же время каменный храм необходимо оттапливать,
ремонтировать и так далее.
А тут один раз купил — и всё.
И люди заходят на твой сайт,
могут общаться со жрецом день и ночь.
Это всё уже существует здесь и сейчас.
Есть виртуальные свечи,
виртуальное божество,
виртуальные жрецы,
виртуальные буддистские монахи даже есть.
И человеку достаточно просто надеть очки виртуальной реальности,
и он попадает в полную иллюзию, что находится в храме.
И у нас на богослужении самый приятный жрец,
который найдёт подход к каждому человеку.
Он прочитает проповедь или доставление индивидуально для каждого,
всё расскажет, объяснит,
а также ответит на волнующие человека вопросы.
И не нужно будет ждать, когда подойдёт ваша очередь,
если в храме, например, 50 или 100 человек или больше.
Помните о том, что программа с лёгкостью
может одновременно говорить с тысячей людей.
Искусственный интеллект знает всё о наших проблемах,
всё о нас, о наших семьях.
И каждый раз, приходя на службу,
мы будем получать ответы и психологическую поддержку.
Стоит лишь надеть виртуальные очки,
и вопрос, сможет ли обычный человек, священник,
также всё нам объяснить и рассказать?
Нет, потому что он нас не знает.
И для того, чтобы всё объяснить,
человеку нужно потратить много времени с каждым другим человеком.
Но тут вопрос цены.
А по подписке можно просто и быстро получить
любой ответ от виртуального священника.
Ещё один вопрос.
Что в таком случае мы выберем?
Мы оформим подписку на виртуальный храм
или пойдём в каменный храм?
Друзья, я понимаю, что у вас может возникнуть вопрос,
с чего бы нам вообще выбирать между первым и вторым.
На самом деле каждый сам принимает те решения и суждения,
как ему удобно. Правильно?
И недавно религии заявляли, что всё это от сатаны,
а сейчас сами религии оцифровываются,
а завтра искусственный интеллект оставит и их без работы.
Они просто не смогут конкурировать
с более умными, доступными и приятными жрецами.
Виртуальные психологи, виртуальные жрецы и маги —
эти профессии уже конкурируют между собой.
По сути, это одно и то же.
Психологи более честны по отношению к человеку,
они просто беседуют и объясняют.
Жрецы много врут,
а от магов идёт ещё больше лжи,
и везде присутствуют ритуалы.
Но будем откровенны,
среди нас присутствуют и жрецы, и психологи, и маги.
Поэтому, пожалуйста, не обижайтесь,
это ваш бизнес, ваша работа.
Замена человека искусственным интеллектом
касается всех и каждого.
Все мы останемся за бортом.
Зачем платить по часовой оплате у психотерапевта,
если за эти же деньги можно на месяц
подписаться на виртуального психолога?
Зачем ходить в храм жреца,
который только и знает, что в карман людям заглядывать?
Они неплохие люди, просто они люди, как вы и я.
Сама система просто таким образом устроена,
система потребительского формата общества,
где главная ценность — это деньги.
Неважно, чем бы человек ни занимался,
всё равно главная ценность — это деньги.
А получается, что мы сейчас говорим в современном обществе
о конкуренции крыс в бочке,
и мы знаем, что в конце останется только одна.
Друзья, меня зовут Джейсон,
и я хотел бы просто напоминать вам
о том, насколько важна эта конференция для всего человечества.
Сейчас эту конференцию переводят на 72 языка,
её транслируют на тысячи платформ,
и сами люди это делают.
Таким образом и будет работать Созидательное общество.
Люди будут работать друг с другом
на благо всех людей.
Не для того, чтобы получить какую-то награду,
а просто потому, что, делая добро другим людям,
вы помогаете самим себе.
Поэтому, пожалуйста, поделитесь этим эфиром
со всеми вашими друзьями,
и давайте сами определим,
каким образом дальше будет развиваться искусственный интеллект.
Всем большое спасибо!
Для меня большая честь выступать сегодня перед вами.
Большое спасибо, Джейсон!
Спасибо большое, что рассказали,
как искусственный интеллект
сможет заменить такие уникальные профессии сегодня.
То есть это не только мы говорим об офисном сотруднике,
но и о других профессиях.
Конечно же, профессии ручного труда и другие
могут заменить гораздо проще.
И сейчас я хотел бы напомнить нашим зрителям,
что следующая часть нашей конференции
будет посвящена климатическому кризису.
Это очень важная тема,
потому что очень многое зависит от жизненности людей.
То есть жизни людей зависит от очень многого.
Поэтому, пожалуйста, поделитесь ссылкой и оставайтесь на связи.
Сейчас я хотел бы передать слово
следующему докладчику из группы SWEET.
Пожалуйста, Ричи, вам слово.
Меня зовут Ричи Онори.
Я здесь, чтобы помочь пробудить людей.
Верю, что в нашем обществе наступил момент истины.
Я написал песню под названием System of the Slaves
для группы SWEET, и мы её выпустили.
Она стала очень популярна.
Она об искусственном интеллекте,
о том, с чем мы сталкиваемся сегодня, прямо сейчас.
Это не пропаганда с каким-то скрытым умыслом, это правда.
А правда несёт в себе чистое послание.
Вокруг столько всего,
и когда люди слушают эту пропаганду,
им трудно понять, где есть правда
и отсеять то, что является правдой.
Конференция, которую вы организовали об искусственном интеллекте
и само ваше движение, и созидательное общество —
это просто невероятно,
потому что всё это основано на идее единства.
У меня есть своё видение единства,
и я считаю, что единство может реализовываться через индивидуальность.
Поэтому я обращаюсь ко всем вам,
людям мира, говорящим на разных языках.
Очень важно, чтобы вы поняли, действительно проснулись
и услышали то, что несёт в себе песня System of the Slaves —
«Система рабов».
Потому что система рабов не только о том,
что заменяет человечество роботами,
которые отнимут у людей рабочие места,
но и о постоянной слежке.
Она изобличает, кто на самом деле стоит у руля,
кто эти тираны за кулисами происходящего,
кто та группка людей с данным умыслом.
Мы находимся на том этапе,
когда люди, которые знают,
которые действительно осознают, что происходит,
они не должны молчать.
Пожалуйста, присоединяйтесь к этому движению.
Мы все должны объединиться.
Серьёзно подумайте о своих детях, о своём будущем.
Осознайте, насколько велик этот мир
и сколько ещё пространства мы можем создать
для расширения человечества.
Поэтому вместо того, чтобы сидеть вот там или лушать просто,
необходимо действительно действовать.
В проекте Созидательного общества
есть эта замечательная, просто великолепная платформа
со всеми языками мира.
Если мы все объединимся прямо сейчас,
у нас будет будущее.
Если нет, к сожалению, то, что будет, не будет радостным.
Мы живём в прекрасное время,
и я призываю всю молодёжь, которая слушает нас сегодня,
и людей по всему миру.
Нужно не просто быть проактивными,
нужно обладать единым видением, единой сплочённостью.
Именно это нам сейчас необходимо.
Так что говорю снова — браво вам за ваш вклад!
Всем вам!
Поделитесь со всеми этим видео, которое вы сейчас смотрите,
прямо сейчас, потому что чем нас больше, тем веселее.
Люди, давайте действовать, давайте слушать,
давайте настроимся на волну этой конференции,
чтобы у нас всё получилось.
Спасибо большое, Ричи.
Это было невероятно.
И сейчас мы послушаем нового докладчика,
хочу представить Сиви Стюарта, участника группы Sweet,
которая входит в десятку лучших в мире рока.
Приветствую участников конференции «Глобальный кризис».
Меня зовут Дэвид Стюарт,
я из знаменитой группы Sweet,
которая в прошлом, в 70-х годах имела большой успех.
Мы считаем, что технологии — это здорово, это классно,
и мы можем использовать их во благо.
Но также верно и то, что всё хорошее достаётся тем,
у кого нет добрых намерений насчёт этого,
но есть коварные замыслы.
И если мы не будем следить за тем, что происходит,
искусственный интеллект может стать самой большой угрозой
для нашего общества.
Потому что, во-первых, на мой взгляд,
у искусственного интеллекта нет души,
нет понимания свободной воли,
и он не испытывает чувств как человек.
Думаю, некоторые люди могут начать этим злоупотреблять
и захватывать целые страны с помощью искусственного интеллекта.
Таким образом, мы стремимся использовать наше творчество,
нашу музыку,
чтобы донести до всех людей этот возможный сценарий
и побудить вас задаться тем же вопросом, который задаём мы.
Отслеживаем ли мы то, что происходит?
Проснулись ли мы?
Мы просто позволим кому-то захватить власть?
Что мы будем делать с нашими семьями, если это произойдёт?
Что мы будем делать с нашими сообществами,
с нашими домами, районами,
городами, странами, миром
и, возможно, всей Вселенной?
Желаю всем приятного просмотра конференции.
Мы с Ричи, как участники группы SWEET,
очень рады, что вы здесь, ребята.
Это здорово, что вы, друзья, тратите на это своё время.
Это замечательно.
Это необходимо, чтобы начались изменения.
Спасибо.
Спасибо большое обоим участникам группы SWEET
за участие в этом глобальном мероприятии.
Ваше послание очень важно,
и мы должны действительно осознать все угрозы.
Спасибо вам за то, что вы сказали,
что мы все должны действовать, а не бездействовать.
Далее давайте послушаем Шейлу Бонник,
певицу, автора песен, модельера, писателя и исполнителя.
Здравствуйте!
Я хочу поприветствовать вас
на конференции «Глобальный кризис. Это уже касается каждого».
Во-первых, я рада знакомству с вами, ребята,
и со всем вашим движением, особенно с Анной.
Когда я узнала о созидательном сознании,
созидательном мире,
в противоположность материалистическому капитализму
и его материальными проблемами,
это всегда было очень близко моему сердцу.
Поэтому, когда Анна рассказала мне о предстоящей конференции,
я не могла отказаться от участия.
На данный момент существует так много разных кризисов одновременно,
и определённо все они требуют решения.
Вот у нас есть климатический кризис,
и кажется, что это действительно кризис.
Ещё один очевидный — это пандемия.
И пока мы не сможем распутать этот клубок,
боюсь, что всё будет не так уж и хорошо.
Итак, есть общий мировой кризис,
и он состоит из разных аспектов.
Я чувствую и боюсь, что наш мир рушится,
потому что довольно скоро мы не сможем вернуть всё на круги своя,
даже при большом желании и благих намерениях.
Будет не так просто снова вернуть людей к гармонии.
И политика, правительство — всё разваливается,
ничто не вечно.
Мы должны быть более активными.
Нам не хватает проактивности.
Ребята, я должна сказать,
всё это — наши международные общения,
интервью и онлайн-встречи в Zoom —
всё это уже повышает вибрации Вселенной.
Так что это помогает делать хорошие вещи.
Это уже начало.
Если такие же люди, как и мы с вами,
соберутся вместе с хорошими, искренними, добрыми намерениями,
я чувствую, что тогда всё точно изменится.
Я чувствую, что вибрации повысятся.
Мы должны быть по-настоящему человечными,
оставаться гуманными, как бы там ни было.
Мы никогда не должны поддерживать и поощрять то,
что причиняет какой-либо вред человечеству или какому-либо живому.
Всё больше и больше людей просыпаются,
но это сразу не решает проблемы.
Мы не можем продолжать бегать и прятаться.
Мы можем на какое-то время, но в конце концов кто-то нас догонит.
Где-то мы всё-таки зайдём в тупик,
и будет грустно, если это случится, не так ли?
Но вместо того, чтобы убегать и прятаться,
мы можем найти решение,
будучи более осторожными в том, что мы делаем, как живём.
Потому что все мы хотим быть частью идеального мира.
Я думаю, что мы в меньшинстве, к сожалению,
и мы должны наверстать упущенное ради всего остального мира.
Уважаемые участники Созидательного общества!
Желаю всем сознательности в правильном смысле этого слова
и мира, радости, гармонии и любви!
Спасибо, дорогая Шейла!
Всегда рады вас слышать.
Я думаю, что ваши слова были очень вдохновляющими для всех.
Всех, кто нас смотрит.
Я полагаю, что они вдохновляют многих нас.
И прежде чем мы перейдём к следующей нашей теме
глобальной конференции,
я хотел бы напомнить,
что мы уже освещали тему, о которой говорим прямо сейчас.
Да, и как раз сейчас пришло время перейти к следующей теме.
И перед этим я хотела бы напомнить нашим зрителям о том,
что конференцию, которую вы сейчас смотрите,
синхронно переводят на 72 языка,
и это делают волонтёры.
И мы уже на данный момент рассмотрели тему
искусственного интеллекта,
угрозы и перспективы,
и тему технологической безработицы.
А теперь мы переходим к следующей теме нашей конференции —
«Кризис в потребительском обществе».
И сейчас я с огромным удовольствием
хотела бы передать слово доктору Роберту Кеннеди,
который является доктором политических наук,
президентом Совета Атланты по международным отношениям,
почётным профессором Международных отношений
Школы Сэма Нана Технологического Института штата Джорджия.
Мне очень радостно Вас видеть
и передаю Вам слово, доктор Кеннеди.
Огромное спасибо, Ольга,
и большое спасибо всем организаторам за то,
что пригласили меня выступить.
Для меня это действительно честь,
огромная честь присоединиться
к такой выдающейся группе людей
и высказаться на столь важную тему.
Дамы и господа, сегодня мы живём во времена потрясений,
как Вы видели, как Вы уже видите все.
Но также это и трагедия.
Мы сталкиваемся с проблемами,
которые так или иначе влияют и будут влиять на каждого из нас.
Но, с одной стороны, это технологии,
которые помогают нам,
а, с другой стороны, это то,
что часто приходится к опасным последствиям.
И влияние происходит на каждого из нас,
на наши семьи, на наших друзей и последующие поколения.
К сожалению, до сих пор мы реагировали на происходящее
скорее с отрицанием, замешательством,
разногласиями и промедлением,
часто вызванным невежеством, жадностью или государственной политикой,
которая противоречит более широким потребностям
собственных граждан и всего международного сообщества.
Вкратце упомяну лишь некоторые из них за то короткое время,
которое у меня есть для доклада.
Сперва давайте поговорим об изменении климата.
Все уже, конечно, понимают,
видят, что происходит с климатом, с изменениями.
Да, действительно, в разное время климат Земли иногда был теплее,
иногда холоднее, чем сегодня.
Однако сегодня учёные серьёзно беспокоены тем,
что деятельность человека оказывает серьёзное
и опасное влияние на климат Земли.
Все вы слышали о причинах.
Сжигание ископаемого топлива,
растущие выбросы метанных газов,
вырубка лесов и так далее.
К сожалению, проблема не только сугубо касается природы,
но это также экономическая, социальная и политическая.
Повышение температуры,
более частые и более разрушительные погодные факторы,
увеличение количества торнадо, ураганов, тайфунов,
повышение уровня моря, высыхание озёр
затронут миллиарды людей.
Опасные выбросы влияют на здоровье людей,
а повышение уровня моря приведёт к массовым миграциям.
Увеличение температуры повлияет на то,
какие сельхозкультуры можно выращивать,
что приведёт к массовому голоду или массовым миграциям.
И кроме того, проблема изменения климата —
это также, дамы и господа, политическая проблема,
потому что для решения кризиса странам придётся принимать решения,
которые часто будут весьма полемическими
как внутри страны, так и на международном уровне.
Возможно, более существенным является то,
что неспособность решить проблемы изменения климата
неизбежно приведёт к росту трений
и конфликтов между народами и странами.
Второе. Продолжающее распространение оружия массового уничтожения.
Несмотря на международные договоры об ограничении такого оружия,
известно, что некоторые государства,
которые не участвуют в этих договорах,
имеют в вооружении или разрабатывают ядерное
и другое оружие массового уничтожения.
А также известно, что террористические группировки
пытаются найти расщепляющие материалы
и другие компоненты, необходимые для производства такого оружия.
Перспективы преднамеренного применения такого оружия
или результат эскалации напряжённости
и некоторых некорректных расчётов
представляют собой реальную и настоящую опасность.
Ведь это чревато массовыми жертвами
и долгосрочными последствиями для всей планеты,
которое трудно вообще оценить.
Третье. Искусственный интеллект.
Сегодня вы уже слышали очень много об искусственном интеллекте.
Проблемы, связанные с появлением искусственного интеллекта,
возможно, только сейчас проявляются.
Я уверен, что сегодня ещё многие будут об этом говорить.
Тем не менее, как уже многие знают, как было упомянуто,
связано это будет с потерей в рабочих местах.
То есть машины на себя возьмут роль того,
что и когда будет производиться.
Далее. Проблема безопасности.
Если робот стал злоумышленником,
проблема доверия.
Может ли искусственный интеллект достичь когнитивного уровня,
равного или лучшего, чем у человека?
И если да, то можно ли доверять ему в том,
что он поступает верно, морально, этично, нравственно?
Наконец, неравенство доходов,
как внутри страны, так и между странами.
Всего 8 человек в мире сегодня
владеют таким же богатством,
как 3 миллиарда 600 миллионов человек,
или почти половина всего населения человечества.
Внутри стран неравенство в уровне благосостояния может быть разительным.
Богатые становятся ещё богаче,
а доходы остальных находятся в стагнации.
В глобальном масштабе проблема, пожалуй, ещё хуже.
Например, доход на душу населения
из расчёта по паритету покупательской способности в 2020 году
по данным МВФ колеблется от 118 тысяч долларов в Люксембурге,
да, это находится наверху списка,
до около 760 долларов в Бурунде, в конце списка.
Во многих отношениях эти проблемы беспрецедентны,
а сегодня перед нами открываются
и неведанные раньше возможности.
Никогда ещё в истории человечества
мы не были так тесно связаны друг с другом.
То есть мы действительно имеем просто невиданные возможности.
Наша связь друг с другом действительно очень плотная сейчас.
Самолёты, Интернет, смартфоны
практически устранили барьеры временного расстояния.
Мы можем общаться с кем-то на другом конце света,
просто набрав его номер или задний зум.
Мы можем узнавать о других народах,
других культурах, других религиях,
просто набрав несколько слов на компьютере.
У нас есть FaceTime, Facebook, Twitter и так далее
в качестве дополнительных средств общения.
Однако всё это может ровным счётом ничего не значить,
пока мы как люди и страны продолжаем преследовать
свои личные желания и интересы
без учёта интересов и потребностей более широкого сообщества.
Мы не можем решить эти проблемы
и, следовательно, станем жертвами их последствий.
Вот так.
Поэтому последствия действительно будут ужасными
и с точки зрения человеческих жизней,
и национального богатства, а также человеческих страданий.
Поэтому мы должны задать себе вопрос,
можем ли мы преодолеть наши различия
и взяться за дело работать вместе действительно,
как народы и нации.
Мир не изменится сам по себе.
Действовать должны именно мы.
Различия во взглядах останутся постоянной чертой
внутри государственного и международного ландшафта.
Действительно, различные точки зрения
являются естественной чертой человеческого существования,
этой культуры, традиций, опыт, даже язык.
Да, конечно, различия могут разделять, но это не обязательно.
Различие может стать источником творческого мышления,
который возникает только благодаря разным точкам зрения.
И, дамы и господа, чтобы справиться с предстоящими вызовами,
мы должны работать вместе и мыслить в русле созидания.
Мы должны выйти за рамки узкого определения
индивидуальных и национальных интересов
и творчески подойти к тому, как решить насущные проблемы,
которые угрожают нашему будущему и будущему нашей планеты.
Возможно ли это?
Да, я верю, что так.
Однако это потребует лидерства.
Новые породы лидеров — это мужчины и женщины
всех вероисповеданий, рас, национальности и так далее,
которые готовы слушать, прежде чем говорить,
вступать в диалог, приобретать необходимые Знания.
Это лидеры, которые ставят других выше себя.
Это лидеры, которые будут бороться за общее благо.
Это лидеры, которые стремятся по-настоящему понять
и проанализировать, прежде чем принять решение.
У которых есть моральное мужество,
нравственное мужество сделать то, что правильно,
а не то, что выгодно.
Смирение, чтобы признать, что они не всегда правы.
И честность, чтобы добросовестно посвятить себя тому,
чтобы говорить правду.
Я не говорю о тех, кого никто из нас не знает,
то не абстрактной персоны.
Я говорю о нас с вами.
Мы должны ознаменовать сегодняшний день
как день, когда мы решили действовать на благо человечества
и потребовать от лидеров наших стран сделать то же самое.
Только тогда мы сможем противостоять сложнейшим вызовам,
которые ждут нас впереди.
Ещё раз благодарю вас за приглашение выступить сегодня.
Огромная благодарность вам, доктор Кеннеди.
Это всегда большая радость видеть вас.
И спасибо вам за то, что присоединились к конференции.
Вы задали очень хороший вопрос,
можем ли мы преодолеть наши различия.
И вот хотелось бы также сказать о том,
что следующая тема нашей конференции —
это климатический кризис.
Поэтому не переключайтесь, оставайтесь с нами,
чтобы узнать последние новости.
И также сейчас я хотела бы представить нашего следующего докладчика —
премьер-министра Перу в 2020 году господина Антеро Флореса Араоса.
Господин Флорес Араос занимал пост министра обороны Перу,
президента Конгресса Перу и был кандидатом в президенты Перу.
Также господин Флорес Араос —
один из самых продуктивных авторов законов.
Его деятельность была его хобби,
так как он до сих пор является основателем и активным членом
одной из самых признанных корпоративных юридических фирм в Перу.
Меня зовут Антеро Флорес Араос.
Я перуанец, я адвокат.
Я занимаюсь частной юридической практикой,
но, кроме того, я занимал различные государственные должности.
Я работал в городском совете столицы, то есть Лимы.
Я был послом Организации американских государств.
Я 16 лет был конгрессменом.
Я возглавлял Конгресс Республики Перу.
Я также был премьер-министром.
Я настаиваю на том, что мир изменился в связи с глобализацией.
А глобализация — это инструмент.
И от того, как будет использоваться глобализация,
будет видно, является ли этот инструмент хорошим или плохим.
Пандемия ещё больше показала наш глобализм.
Она затронула весь мир.
Это повлияло на различные вещи,
повлияло на настроение людей и повлияло на благосостояние людей.
Это повлияло на образование от начального до высшего.
И это повлияло также на проблему в сфере труда,
потому что стало больше безработицы.
Миллионы людей остались без работы,
а миллионы компаний обанкротились.
Таким образом, есть влияние на экономику.
И логично, что это также привело к социальным конфликтам.
В странах, в которых ещё недавно
практически не было социальных проблем,
сегодня настроения людей изменились.
Они стали раздражительны, на всё реагируют.
Постоянно злятся.
И это приводит к изменению политического уклона некоторых стран.
Это происходит в моей стране
и может произойти где угодно на земном шаре.
На мой взгляд, этому миру необходимо,
чтобы люди были более человечными, а не как роботы.
И чтобы наука и технический прогресс использовались должным образом,
чтобы служить человечеству, а не разрушать его.
Это моё видение.
Мне очень нравится работа, которую вы делаете.
И особенно, что вы используете термин «созидать»
и подошли к этому со всей логикой и обоснованием.
И мне также нравится,
что вы рассматриваете все страны с критерием равенства.
Нет бедных и богатых.
Нет могущественных и бессильных.
Нет ситуаций, когда один навязывает власть,
а другой подчиняется.
Все равны и равны как люди,
становясь более человечными
и более ответственными за заботу об этом мире
и за его развитие с помощью технологических и научных инноваций,
но поставленных на службу человеку.
Не человек должен стоять на службе у технологического прогресса,
а прогресс должен быть инструментом,
который должен служить человеку.
Когда обычные люди в равенстве
становятся всё более солидарными и более человечными,
это я должен поблагодарить вас,
потому что мы, обычные люди,
в будущем ощутим пользу от той важной работы,
которую вы делаете так бескорыстно и с огромным гуманизмом.
Я не только поздравляю вас,
я не только признателен за задачу, которую вы выполняете,
но и в меру своих возможностей,
я, будучи в восторге от неё, присоединяюсь к вам.
Необходимо использовать социальные сети,
чтобы информировать людей,
потому что большинство людей — это хорошие люди,
которые любят свою планету и хотят, чтобы мир стал лучше.
Спасибо, господин Флорес Араос.
Спасибо за вашу поддержку,
и мы очень рады, что вы сегодня с нами.
А наш следующий докладчик — доктор Эрвин Ласло,
профессор, всемирно известный учёный,
основатель и президент Института исследований новых парадигм Ласло,
а также основатель и президент Будапештского клуба.
Доктор Ласло, вам передаём слово.
Многочисленные кризисы ожидают нас,
ожидают нашего внимания,
потому что мы создали систему,
которая нестабильна и неустойчива.
К тому же она совершенно несбалансирована.
Всегда есть какой-то интерес,
какой-то большой межпланетный или национальный
или международный интерес
или нечто, что может потрясти мир таким образом,
чтобы служить этим интересам.
Также у нас нет системы,
которая была бы действительно устойчива
и служила человеческому сообществу.
Нам нужен другой взгляд на мир,
поэтому будут возникать различные системы управления.
Мы все находимся в одной и той же лодке,
и эта лодка, если использовать такую метафору,
даёт течь.
Мы размещаем в неё всё больше и больше людей,
используем всё больше и больше ресурсов.
Мы загрязняем воду вокруг неё
и направляем лодку в более и более глубокие и опасные воды.
Задача состоит в том,
чтобы вовремя и позитивно изменить направление,
потому что если мы не будем двигаться вверх,
нас подтолкнут и направят вниз.
Я имею в виду к нарастающему кризису
и, в конце концов, к анархии и хаосу.
Это плохой сценарий.
Есть хороший сценарий и плохой сценарий,
но мы должны изменить то, как мы действуем сейчас.
К счастью, многие-многие люди пробуждаются к этому.
То, что вы проводите эту глобальную конференцию
и поднимаете такую тему — это очень хороший знак.
Молодёжь собирается вместе.
Я думаю, что все разумные люди уже понимают это.
Это не вопрос того, кто первый.
Это не вопрос продвижения себя.
Это вопрос о том, чтобы поставить на первое место человеческое общество.
Даже больше, чем человеческое общество.
Всю систему жизнеобеспечения на планете.
Потому что мы влияем на всё живое.
Мы не можем оставаться такими, какие мы есть.
Если мы хотим двигаться вверх,
то мы должны знать, как это сделать,
и быть сознательной действующей силой этого движения вверх.
Поэтому информация, ведущая к осведомлённости,
это действительно самое ценное.
Это ключ.
Такие передачи, как эта, такие конференции —
это ключевой аспект пробуждения,
потому что они способствуют распространению информации.
Сейчас, когда вы здраво размышляете и показываете путь,
люди поймут и последуют за вами.
Все захотят участвовать.
Нет сомнения, будь на то воля критической массы людей,
общество изменится.
И может измениться таким образом,
что ресурсы, жизненно необходимые элементы,
энергия света, материя, природа, всё, что нам необходимо,
станет доступным для всех людей.
Но эта необходимость изменений становится всё более и более очевидной.
Например, мы столкнёмся с невероятным глобальным потеплением,
который наблюдается уже сейчас,
потому что мы нарушаем баланс системы, в которой живём.
Будучи эгоистичными и, как правило, ориентированными на власть и богатство,
мы используем всё для получения краткосрочной выгоды.
Те, у кого есть власть, используют её, чтобы получить больше власти.
Те, у кого есть деньги, используют их, чтобы получить больше денег.
Так что всё мировоззрение,
вся, я бы сказал, парадигма, должна измениться.
Мы — часть эволюции жизни.
Если мы просто отделяем себя, то знаете, кем мы становимся?
Если мы не являемся частью организма, тогда мы становимся раковыми клетками.
А рак, как вы знаете, развивается, растёт и, в конце концов, убивает хозяина.
Но если мы сможем настроиться на созидание мира,
станем созидательным обществом,
тогда мы можем стать здоровым импульсом и мотивацией для эволюции жизни.
Благодарим вас, профессор, за ваши мудрые слова и ясное послание.
Это то, о чём должен знать каждый.
Мы действительно все находимся в одной лодке.
Для наших зрителей, которые только что присоединились к нам,
я хотел бы напомнить,
что эта глобальная конференция одновременно переводится на 72 языка,
и всё это делают волонтёры.
В настоящее время мы говорим о кризисе потребительского общества.
Мы призываем вас оставаться на связи.
Наша следующая тема — о климатическом кризисе.
И жизненно важно быть осведомлённым о фактах и исследованиях,
которые мы покажем.
Давайте теперь перейдём к экономике и послушаем профессора Хорхе Луайзу.
Профессор Луайзу является основателем и директором компании
Сюзеф Вайделес СИЭИ
и профессором в сфере международных финансов, частным банкиром.
Я счастлив быть со всеми вами
и делиться своими мыслями о нашем обществе,
потому что мы все находимся в одной лодке.
Рад поделиться своим скромным личным мнением с вами.
Мы вступаем на неизведанную территорию,
потому что впервые в истории финансового развития
мы имеем самые низкие процентные ставки,
несмотря на все наши знания о финансах.
То есть 10-20 лет назад нам говорили,
что мы никогда не столкнёмся с отрицательными процентными ставками,
потому что инвесторы достаточно рациональны.
Однако сегодня уже не новость,
и мы сталкиваемся с отрицательными процентными ставками.
Так что нужно просто взять и выбросить
все наши университетские учебники на свалку.
Таким образом, мы сталкиваемся с новыми понятиями
в области финансов.
И я не вижу чёткого ответа на вопрос,
как выйти из этой хрупкой финансовой системы.
Единственное, что я могу сказать наверняка,
это то, что мы проживаем последние секунды перед полуночью.
В том числе и с точки зрения финансов.
Мы наполняем мир фальшивыми деньгами в большом количестве,
в большем, чем когда-либо.
Мы создаём миллиардеров, триллионеров каждую минуту,
но их очень мало по сравнению с сотнями новых бедных,
которых мы создаём каждую секунду.
Хотел бы обратиться ко всем вам, замечательным людям,
потому что вы люди.
Я скажу только одно.
Вспомните стихотворение Джона Дона «По ком звонит колокол?»
Он звонит по нам.
И если мы ничего не сделаем,
то попадём лишь на собственные похороны.
И это будет очень печально.
Поэтому пришло время сказать, давайте говорить, давайте что-то делать.
Я только хочу сказать дорогим участникам Созидательного общества,
давайте покажем друг другу,
нашим соседям,
нашим семьям,
нашим друзьям,
почему мы, люди, человеческие существа,
достойны намного большего и что это единственный путь.
Я считаю, что основное — это объединиться в любви.
Как мы могли видеть,
общество потребления можно охарактеризовать одним словом — жадность.
А новое движение, это новое общество
можно охарактеризовать другим словом — любовь.
Просто любовь.
И я надеюсь, что все мы вместе сможем пойти по этому пути.
Спасибо, профессор.
И я также надеюсь, что мы можем выбрать правильный вектор развития
Созидательного общества, потому что, так как вы уже говорили,
что у нас всего осталось несколько секунд до полуночи,
и это не оставляет ничего хорошего для нас.
Нам очень важно строить Созидательное общество,
и нужно понять, что это мы,
мы — те люди, которые можем поменять эту парадигму.
Нам просто нужно объединяться,
нам нужно говорить,
мы можем это сделать.
И сейчас я хотела бы представить вам
нашего следующего докладчика Юсра Бала,
члена Совета муниципалитета Берута в Ливане.
Уважаемая Юсра, пожалуйста, расскажите нам,
что, по вашему мнению, важно для нашего общества
для того, чтобы преодолеть предстоящие угрозы?
Здравствуйте! Меня зовут Юсра Бала.
Я из муниципалитета Берута в Ливане.
Я являюсь членом Городского совета Берута,
и наша сегодняшняя встреча посвящена глобальному кризису,
который касается каждого.
Этот глобальный кризис не похож ни на один другой.
Он влияет на каждую страну во всём мире,
и это в основном экологическая проблема,
которую должны решать все члены общества,
от лидеров до университетов,
исследователей и международных организаций.
Мы должны работать вместе и сотрудничать,
чтобы избежать опасности уничтожения.
Это общечеловеческий вопрос.
Это глобальная проблема.
И все лидеры должны сотрудничать друг с другом,
собраться вместе за одним столом,
сесть и вместе составить план.
Они должны поставить это высшим приоритетом,
в первую очередь в экономике.
И это жизненно важно для всех стран.
У нас не должно быть отстающих стран,
вне зависимости от каких-либо политических вопросов или иных факторов,
потому что любая страна, если её не принимать во внимание,
может отрицательно повлиять на другие страны.
Если мы не будем сотрудничать все вместе,
я имею в виду все слои общества,
от взрослых граждан до молодёжи,
всех людей и лиц, принимающих решения,
будь то на предприятиях или в целом экономическом секторе,
в любом секторе в мире,
то мы не сможем достичь изменений глобально в климате,
не сможем сохранить и продолжить нашу жизнь.
Мы должны оставить нашим детям новое будущее,
такое будущее, где нет загрязнения природы,
где есть мир и уважение.
Спасибо вам, Юсра!
Когда я увидел ваши регалии,
я вернулся в своё детство, когда жил в Беруте.
Ваши слова оказали сильное влияние на меня,
и я верю, что на всех зрителей тоже.
Замечательно видеть, как люди из разных уголков мира
одинаково воспринимают ситуацию,
которая происходит прямо сейчас.
Я хотел бы передать слово доктору философии
в области поведенческих наук Джагдишу Шету,
основателю и член управления фонду Шету,
лауреату премии Падме Кушан 2020 года.
Профессор, вам слово!
Здравствуйте!
Я профессор Джагдиш Шет из университета Эмори в Атланте.
Большое вам спасибо за приглашение
на эту потрясающую глобальную конференцию,
посвящённую всему человечеству и его будущему.
Очень важно, чтобы мы поняли сейчас
и осознали экстренность всей ситуации.
Я вижу, что в трёх сферах жизни человечества
скоро наступит кризис.
Если мы не примем меры сейчас,
первая важная сфера — это огромное неравенство в благосостоянии.
Количество частных лиц с личным капиталом
выросло настолько сильно за последние 20-25 лет,
что теперь их капитал превышает
любое национальное благосостояние,
благосостояние корпораций,
даже благосостояние королевств.
Сейчас каждый год у нас появляется
почти миллион новых миллионеров.
Цифры просто ошеломляют.
Но в то же время, с другой стороны,
в обществе у нас массовая бедность.
Когда есть неравенство доходов,
но, что более важно, неравенство благосостояния,
общество не может этого выдержать,
потому что бедные начнут протестовать,
они будут совершать революции,
они начнут выступать с протестами,
явление популизма во всём мире происходит из-за того,
что люди недовольны существующей партией,
нынешней властью,
действующими руководителями корпораций,
кем бы они ни являлись.
Поэтому то, как мы перераспределяем это благосостояние
или что происходит с этим богатством,
является ключевым фактором.
Может ли этот капитал принадлежать частным лицам,
быть направлен на благие цели в обществе?
Противоположность традиционному способу накопления
всё большего и большего благосостояния?
Потому что этому накоплению нет конца.
Это один очень важный круг вопросов,
который нам нужно осознать.
Представьте себе общество,
где каждый считает, что его цель жизни заключается в том,
чтобы раскрыть потенциал других,
будь он корпорацией, профессором, священником,
начальником или целым народом.
Это означает, что я становлюсь человеком,
а человек — это величайший дар природы.
Так давайте извлечём из этого наибольший потенциал,
чтобы снова служить на благо общества.
Нет ничего более значимого,
радостного и приносящего внутреннее удовлетворение,
чем помощь другим.
Зарабатывать деньги ради денег,
то есть зарабатывать деньги без цели, — бессмысленно.
У вас должна быть цель в жизни —
просто зарабатывать деньги.
Это недостаточно.
Вам нужно выйти за рамки этого.
И я считаю, что в конечном счёте единственная цель в жизни —
это раскрыть потенциал других.
Спасибо вам большое, профессор, за ваши слова,
за то, что мы услышали об абсурдности нынешней ситуации в обществе.
И действительно, нам нужно изменить наш подход
и в полной мере развить наш потенциал
на благо всего общества.
Особенно когда мы сталкиваемся с резкими климатическими изменениями.
И мы также рассмотрим более детально эту тему чуть позже.
Не переключайтесь.
А также я хотела бы напомнить вам, дорогие зрители,
отправлять ваши видеоотзывы о конференции,
об информации, которую вы услышали,
возможно, ваше понимание
на email info.sobachka.allatraunites.com
И сейчас давайте посмотрим видео
о доходности в ИТ-сфере.
В ИТ-сфере доходность,
по крайней мере на этот год,
будет свыше четырёх триллионов долларов.
Вдумайтесь.
Такой огромный пирог стоимостью 4 триллиона.
Как вы думаете, сколько ртом открывается на этот пирог?
Много, да?
Особенно если мы сравним,
что на всю оборонку,
это вместе с торговлей оружием,
на всё-на-всё,
все расходы — это всего лишь 2 триллиона.
Это во всём мире тратится.
А ИТ-технологии весят уже 4 триллиона.
Существенно.
Конечно.
Поэтому есть те,
кто хотят это всё забрать себе.
Над этим очень серьёзно и кропотливо и долго работают.
На самом деле это всё прекрасно,
это всё замечательно.
Это и врач, и педагог.
Замечательно, но в созидательном обществе.
А вот в потребительском формате
есть другая сторона.
Почему?
Вот мы только что поговорили.
Это говорит о том,
что весь медицинский персонал
вынужден будет искать себе другую работу.
Вопрос — где он её будет искать?
Да.
Это уже актуальная тема сегодняшнего дня.
Конечно.
А почему он вынужден будет?
Да потому что мы, как потребители,
ведь не пойдём к человеку,
мы пойдём к машине,
потому что качество намного выше,
стоимость намного ниже.
Ну так же ж?
Мы же себя любим.
Это что мы должны так любить того доктора,
что в убыток своему здоровью кошелька
мы должны идти к нему?
Поддержать его.
Мы же так не поступим,
потому что мы такие же потребители,
как и все.
Логично?
Логично.
Давай возьмём педагогику.
Вот этот год дистанционного обучения
показал, что люди несовершенны.
Вот чтобы вы понимали,
качество обучения упало на 30%.
Почему?
Потому что когда в классе — это одно,
а когда дистанционно,
здесь сказался человеческий фактор.
Педагоги, которые дистанционно связывались
со своими же детьми,
они просто расслабились.
Говорят, тут это сами выучите,
тут это ещё что-то.
Конечно.
Ну педагог дома,
тут его детки бегают,
тут ещё что-то.
Да и вообще не хочется,
поэтому всё спустя рукава.
И уровень образования резко упал.
Возможно ли такое у машины?
Никогда.
Машина будет заниматься индивидуально с каждым.
Она даст действительно нужное
и необходимое образование
и найдёт подход каждому человеку.
Заметьте, каждому индивидуально ребёнку
машина найдёт подход.
Почему?
Потому что она лучший психолог
и она лучший педагог,
чем кто бы то ни был.
И обучит ему ребёнка любого
в максимум,
насколько ребёнок сможет обучиться.
Разве это плохо?
Уже сегодня есть эти похожие технологии, да?
Конечно есть на сегодняшний день эти технологии.
Тренеры.
Они апробируются, да,
и уже готовится серьёзная замена
всего педагогического состава
от младшего до старшего,
и вузы, и всё остальное.
Оно всё идёт виртуально.
И школы.
Во-первых, это всё слишком накладно.
Ну и во-вторых, это всё стоит денег.
Татьяна Зинченко.
Это записал одного тренера.
Мы сказали вот только что,
что в IT-технологиях на этот год
выйдут на 4 триллиона,
даже чуть-чуть больше.
Но это же не учитывалось,
ни медицина, ни педагогика, не всё остальное.
В педагогике крутится
тоже очень много миллиардов,
и в медицине очень много.
Так же ж?
И всё настекается в одни руки.
И это всё будет стекаться в одни руки
тому, кто первый создаст
и запустит суперискусственный интеллект.
Игорь Михайлович, спасибо Вам за эти очень правдивые слова.
В нашей повседневной спешке
мы часто даже не осознаём,
насколько важно всё,
что происходит прямо сейчас,
как мы можем видеть в отрывке из видео,
которое мы только что посмотрели.
Давайте спросим нашего следующего докладчика
о его мнении о текущей ситуации в обществе.
Господин Дэйв Ватхвани
имеет степень магистра финансов и экономики,
является инвестиционным банкиром и публичным спикером.
Господин Ватхвани, Вам слово.
Привет, ребята! Меня зовут Дэйв Ватхвани.
Я присоединяюсь к Вам сегодня из Дубая.
Я получил образование в области финансов и экономики.
В течение 11 лет был управляющим хедж-фонда на Уолл-стрит.
А сейчас я руковожу международным бизнесом
электронной торговли,
который находится за пределами Дубая в Гонконге.
Отвечая на ваш вопрос,
искусственный интеллект очень развит.
Искусственный интеллект у людей много рабочих мест,
что разрушит общество,
потому что, поймите,
общество и экономика функционируют на потреблении.
А потребление в основном происходит только,
когда у человека есть работа.
Видите, как всё взаимосвязано?
Поэтому нет смысла экономить деньги,
быть таким эффективным,
а потом оставить тысячи людей без работы,
потому что тогда они не смогут тратить деньги.
Что такое балансирование?
На самом деле это социально-экономический вопрос.
Мы не можем конкурировать с искусственным интеллектом.
Искусственный интеллект — это совершенство,
абсолютное совершенство.
Просто посмотрите на свою повседневную жизнь.
Вам не нужно быть экономистом, ребята.
Вам не нужно быть доктором наук или кем-то ещё.
Сегодня, допустим, вы идёте в кинотеатр.
Где вы покупаете билет?
В автоматическом киоске.
Это даже не искусственный интеллект.
Это простая технология.
Итак, давайте начнём с программного обеспечения как такового.
Все эти технологические приложения…
Вы спрашиваете, сколько людей там ещё работает.
Сегодня едва ли работает одна-две кассы,
но есть масса автоматических киосков.
Рабочие места исчезли.
Посмотрите, что происходит в аэропорту.
Вы регистрируетесь, опять же, в автоматическом киоске.
Вы больше не подходите к стойке.
Её там вообще уже нет.
Вы сами регистрируетесь.
Сколько рабочих мест исчезло?
Когда я начинал свою карьеру, покупая и продавая акции,
я звонил брокеру, чтобы совершить сделку.
Сегодня над вами будут смеяться.
Вся брокерская цепочка исчезла, ушла в небытие.
Фондовых брокеров больше нет.
Так что это обоюдоострый меч, ребята.
Это обоюдоострый меч.
У искусственного интеллекта есть масса преимуществ.
Человек не может с ним соревноваться.
Возьмём, к примеру, медицину.
Роботы будут делать операции.
То есть хирурги останутся без работы.
Ребята, хирурги!
Возьмём профессию юриста.
В юридической профессии, не уверен,
все ли об этом знают,
но поиск и анализ данных — это самое важное.
Юристы проводят бесчисленные часы за изучением материалов.
Искусственный интеллект может найти то,
что вам нужно, как иголку в стоге сена.
Это настолько эффективно,
что, по сути, юристы скоро могут остаться без работы.
Потому что лучший способ выиграть дело —
это то, что называется юридическим прецедентом.
Теперь мы подходим к сути вопроса.
Не знаю, в курсе ли вы, но несколько лет назад
МВФ опубликовал документ,
подтверждающий,
что 1% людей владеет 99% всего на планете.
Лишь 1%.
Допустим, у нас 7 миллиардов человек.
70 миллионов человек владеют 99% всего.
99%!
Хочу сказать, что это весьма пугающие данные, не так ли?
Это напугало меня до смерти.
Знаете, люди называют цифры 80, 20, 91.
Это на самом деле так.
Но знаете что?
Это сказка по сравнению со следующим пониманием.
В то же время из этого 1% 42 человека владеют половиной всего.
Не знаю, как вам, но по мне это абсурд.
А ведь это реальность.
Кроме того, сегодня цифра 42 сократилась до 25.
Я живу в месте под названием Дубай.
Многие из вас тоже живут в Дубае.
Какова налоговая ставка в Дубае?
Официально ноль, верно.
Но знаете, мы все платим налог.
Это называется скрытый налог.
Вы можете жить в Швейцарии, на Нормандских островах.
Вы можете жить в Дубае, в Монако.
Налог один.
Каждый человек платит его.
От него не уйти.
Это инфляция.
Так как стоимость денег снижается
из-за постоянного печатания и печатания,
покупательная способность денег, начиная с доллара в США,
с каждым годом уменьшается.
Стоимость снижается.
Таким образом, инфляция — это то,
что разъедает любое общество.
Больше всего меня пугает то, что,
опять же, вам не нужно быть экономистом,
не нужно быть гением, чтобы понять это.
Есть рынок труда, и есть население, которое растёт.
Сейчас на нашей планете 7 миллиардов человек.
Скоро нас будет 10 миллиардов.
Значит, население растёт,
а рынок труда сокращается.
Выводы делайте сами.
Второй вопрос.
Как мы собираемся прокормить 7 миллиардов человек?
Помимо всего того, о чём мы говорили,
самое главное, мы должны заботиться о нашей планете.
Я не защитник окружающей среды.
Я прагматик.
Если эта планета не принадлежит нам,
о чём мы тут говорим?
Как я уже сказал, жадность и страх — это бич человечества.
Люди ведут переговоры.
Правительства ведут переговоры в рамках климатических соглашений.
Переговоры.
О чём вы договариваетесь?
Не о чем договариваться.
Ребята, однажды нас не станет.
После этого вы сможете договариваться сами с собой.
Спасибо вам, мистер Ватхвани.
Уважаемые зрители,
как вы можете видеть,
вещи, которые происходят сейчас в нашем обществе,
действительно вызывают тревогу.
И одна из областей, где это действительно важно,
и мы определённо должны иметь это в виду,
это правовые аспекты использования
искусственного интеллекта в нашем обществе.
Давайте об этом узнаем побольше,
поподробнее от доктора Джемы Галдон-Клавелл,
генерального директора и основателя Ethics Consulting.
Специалист в области аудита алгоритмов
и контроля за соблюдением этических норм.
Политический аналитик.
Доктор Галдон-Клавелл, передаём вам слово.
Спасибо за приглашение.
Меня зовут Джема Галдон-Клавелл.
Я возглавляю организацию Этикос.
Наша миссия — защищать людей в технологических процессах,
а одна из наших основных услуг — алгоритмический аудит.
Один из аспектов, которое мы осознали,
это появление искусственного интеллекта повсюду вокруг нас.
Он принимает всё более деликатные и важные решения,
связанные с нашей жизнью.
Поэтому мы стараемся выявлять то,
что происходит в мире искусственного интеллекта
посредством специальных механизмов, таких как аудит.
Он может дать ответы на вопросы людей о том,
как осуществляется управление данными,
отвечающими за принятие решений касательно их жизни.
В нашем обществе действительно наблюдаются тенденции,
которые вызывают обеспокоенность.
Данные сосредоточены в руках нескольких частных корпораций.
Государственный сектор утратил контроль над управлением нашими данными.
Мы видим огромную мощь частных технологических компаний,
которые утверждаются в качестве правителей этого мира данных.
Это беспокоит. Это реально уже есть.
Видна динамика того, как определённые частные структуры
берут под контроль рынок технологий.
И рынок технологий принимает всё более серьёзные решения,
касающиеся повседневной жизни,
доступа к услугам, доступа к работе, медицине, здоровью.
Эти сферы должны быть контролируемы самим населением,
а не технологическими компаниями,
которые никому ничего не объясняют.
Одна из проблем, с которой мы сталкиваемся,
это прозрачность алгоритма.
Эти алгоритмы принимают всё больше и больше решений о нашей жизни,
а мы не знаем, как они работают.
Зачастую у нас даже нет способов это узнать.
Нигде за пределами Европы нет законов,
которые защищают людей и помогают им получить доступ к этим алгоритмам.
Даже у нас в Европе, где есть законы, они никем не исполняются.
То есть у вас есть закон, у вас есть право,
но вы не можете его реализовать.
Вы не можете реально использовать его на практике,
потому что ни у одной компании нет политики прозрачности в том,
что касается алгоритмов.
Это опасно, потому что вас могут уволить с работы из-за какого-то алгоритма,
а вы не узнаете почему.
Другой риск — это риск для экономики.
Многие люди говорят, что данное — это новая нефть.
На самом деле это очень плохая аналогия.
Данное не похоже на нефть.
С небольшим количеством нефти вы можете получить некоторую ценность.
Небольшое количество нефти даст вам немного бензина,
позволит создать небольшую транспортную компанию или что-то разработать.
А с небольшим количеством данных вы ничего не сможете сделать.
То есть это монопольный рынок,
где один субъект захватывает всё, всю ценность.
И вы выигрываете на рынке только если у вас есть все данные.
По сути победитель получает всё.
Только один может выиграть битву за данные в мире.
И это проблема, потому что это не создаёт экосистему,
не производит ценность для общества.
Просто создаётся ценность для одного субъекта,
а все остальные компании, которые пытаются это сделать,
фактически разоряются по ходу дела.
Таким образом, в экономике производится гораздо больше разрушений,
чем созидания, когда создаются новые рынки и новые экономические экосистемы.
Спасибо, доктор Голден-Клавелл. Я согласен с вами.
Очевидно, что искусственный интеллект
заменит нас во всех областях нашей жизни
и станет её неотъемлемой частью.
Мы сами будем способствовать этому.
И совершенно ясно почему.
Например, заходили ли вы отказаться от лучшего здравоохранения,
образования, безопасности?
Очевидно, что нет. Да и зачем?
Сегодня ведётся разработка единого искусственного интеллекта,
и она уже на завершающей стадии.
Вопрос только в том, кто будет первым.
Именно за это сейчас борются ведущие корпорации
и даже целые государства.
Потому что в обществе потребления
единый искусственный интеллект
может принадлежать только одному человеку.
И в конечном итоге за ним будет стоять только один человек.
Вот что действительно страшно.
Ведь на протяжении 6000 лет
мы были разобщены и воспитывали себе самое худшее.
Владельцем одного искусственного интеллекта
будет человек с его альфа-ценностью,
гордыней, эгоизмом и жадностью властью.
А в современном обществе продаётся всё
от товаров до человеческой жизни.
Никто не откажется проявить свой эгоизм,
свою альфу и править всем.
А единый искусственный интеллект
даёт своему хозяину такую возможность в полной мере.
В обществе потребления иначе быть не может.
Если ты не съешь их,
они съедят тебя.
Вот о чём сейчас думает каждый,
глядя на своего конкурента.
И это уже было раньше.
Годовой доход IT-индустрии сегодня составляет 4 триллиона долларов.
И когда такой искусственный суперинтеллект будет создан,
он заберёт всё финансирование из всех областей.
И все деньги мира потекут в один карман.
Только представьте, какой это будет лакомый кусочек.
Если вы надеетесь, что единый искусственный интеллект
в потребительском формате будет использоваться на благо человечества,
то вынужден вас разочаровать.
Этому не бывает.
Наша тёмная сторона ненасытна.
И всегда хочет больше и не остановится перед деньгами.
А когда Альфа присытится деньгами,
он начнёт играть с жизнями обычных людей.
Тогда мы все будем молиться этому единому господину,
служить ему и идти на войну за кусок хлеба и стакан воды.
Мега-Альфа — мировой правитель.
Эль, как бы мы его ни называли,
история уже знает такие примеры.
Получив власть над миром,
человек превращается в зверя.
Будет ли он заботиться о жизни людей?
А единственный искусственный интеллект
как раз и даёт своему хозяину такую возможность
стать правителем всего мира.
Неужели мы будем настолько глупы,
чтобы своими руками
будем продолжать поддерживать империю власти?
Общество потребления,
зная, что потом для нас не будет там места.
В обществе потребления развития искусственного интеллекта
будет означать наше порабощение и крах цивилизации.
Но с точки зрения Созидательного общества
развитие технологий — это возможность
противостоять катастрофическим бедствиям,
которые нас ожидают.
Все IT-специалисты,
которые работают сейчас над искусственным интеллектом,
прописывая ходы,
они сейчас работают на собственное будущее и безработицу.
Они как те иуды,
которые продают за 30 серебряников в своё будущее.
Да, существует несколько групп,
которые наработают над этим.
Но в итоге, в конечном счёте,
будет только одна.
Останется искусственный интеллект,
у которого будет один хозяин.
И, слава богу, это будет искусственный интеллект,
а не искусственное сознание.
Потому что искусственное сознание
имеет эгоцентризм, эгосистему.
Сейчас существует только одно искусственное сознание,
и это Джеки.
В потребительском обществе
развитие искусственного интеллекта
будет означать для нас рабство и крах цивилизации.
Но с точки зрения созидательного общества,
с развитием технологий и возможностей,
это поможет нам избежать климатических катастроф и бедствия,
поможет нам выжить как человечество.
И поможет нам вступить в новую стадию эволюционного развития.
Но это лишь вариант развития события.
Сейчас нас на планете восемь миллиардов.
И очевидно, что в обществе,
где за одним искусственным интеллектом стоит один Мега-Альфа,
цель которого является утверждение своей силы и значимости,
люди не будут нужны в таком количестве, которое есть сейчас.
Поэтому единственным решением будет сокращение численности населения.
Да, друзья, мы будем умножены на ноль.
Мы станем ненужными.
Разве мы с вами хотим такого будущего?
Разве такого будущего мы хотим для своих детей?
Но сейчас мы мчимся именно к такому будущему,
если ничего не предпримем для построения созидательного общества.
А ещё страшнее то, что это произойдёт со всеми этими людьми,
которые будут больше не нужны в обществе потребления.
Сейчас на следующий докладчик Юрий Некрасов.
Юрий, пожалуйста, вам слово.
Спасибо, Роберт. Спасибо.
Итак, искусственный интеллект замедлил практически 95% рабочих мест,
и люди станут лишними.
В связи с этим возникает главный вопрос.
Что в потребительском формате общества делать со всеми этими безработными людьми,
если новой работы для них нет и прибыли они не приносят?
Сейчас нас почти 8 миллиардов, и число это будет только расти.
Но в потребительском формате общества кто нас будет кормить,
если мы не будем работать?
Сегодня мы все слышим о перенаселении планеты.
И идеи эти не новые.
Об опасности перенаселения и недостатке на всех ресурсах говорили ещё в XVIII веке
под счёт темпа роста населения и темпа роста производства.
Также в конце XIX — начало XX века в США и Северной Европе
получилось широкое распространение наука Евгеника,
основателем которой являлся Фрэнсис Гальд, родственник Чарльза Дарвина.
Только представьте, более 100 лет назад умные люди,
видя динамику развития технологий и индустриализации,
стали математически просчитывать, к чему это приведёт.
Они поняли, что в потребительском формате с развитием технологий
неизбежно произойдёт скачок населения,
что приведёт к чрезмерному употреблению ресурсов.
И в определённый момент они просто закончатся.
На всех не хватит.
И поэтому выдвинула идея, что не должно увеличиваться число людей.
Для нас сейчас это звучит дико,
потому что идея Евгеники были искажены нацизмом.
Но если посмотреть в суд вещей,
а если 100 лет назад мы бы по взаимному согласию
смогли бы договориться об ограничениях роста населения,
то сейчас бы у нас не стоял так остро вопрос выживания.
Даже оставаясь в потребительском формате,
мы бы не успели так сильно уничтожить планету.
Океаны, почва, воздух были бы чистые,
прогресс бы развивался,
и человечество могло бы существовать на этой планете ещё лет сто.
Да, 95% из нас не родились бы, но мы бы об этом и не знали.
А теперь мы знаем, что ждёт нас и наших детей.
И знаем, что у многих из нас даже внуков не будет.
Внуков не будет, если ничего не изменим.
У многих даже детей не водят с таким темпом уничтожение планеты.
Мы самоуничтожаемся.
Сейчас расширить территории для жизни мы не можем.
Весь наш прогресс дошёл пока только до того,
что люди радуются возможности улететь на мёртвую планету с маслом.
Сегодня об идеях сокращения численности населения тоже говорят.
Например, Билл Гейтс и Римский клуб.
Потому что в потребительском формате и миллиард людей — это много.
И кого будут сокращать?
Меня и тебя, простых людей.
Учитывая наш убыт в потребительском формате,
как мы сами уничтожаем себя и свою же планету,
то, может быть, Евгенийка и была бы хорошим решением
для продления срока жизни,
хотя бы и в потребительском формате.
Но это уже не поможет.
Если мы даже самоуничтожимся на 95%,
это ничего не решит.
Даже если нам всем исчезнуть со всеми нашими заводами,
машинами, пароходами,
то планета чуть медленнее, но всё равно конец.
Она умирает.
И сейчас единственный, кто сможет реанимировать и спасти Землю,
это человечество в едином лице, как доктор.
Спасти планету и себя.
Чтобы сейчас восстанавливать нашу Землю,
нужны люди, много людей.
И самое главное, необходим формат созидательного общества.
Без людей не восстановится планета.
Дай Бог, чтобы восьми миллиардов хватило,
чтобы мы справились с этой задачей.
И это не просто сажать деревья,
а глобальный серьёзный подход.
Только когда внимание восьми миллиардов людей
сможет быть направлено на общую цель,
только тогда мы сможем успеть спасти себя
и наш общий дом от разрушения.
Спасибо.
Большое спасибо, Юрий.
Я хотел бы напомнить,
что сейчас на этой международной конференции
мы впервые слушаем «Правду»,
которая звучит впервые на весь мир.
И как раз нам важно сказать о том,
что мы озвучиваем очень важные вопросы.
И, конечно, важно, чтобы каждый человек,
который слышит эту правду, был активным.
Дело в том, что если мы не будем активными,
это значит, что таков наш выбор,
и будут соответствующие последствия.
Спасибо.
МЕНЯ ЗОВУТ ДжОН, МЕНЯ 35.
Я ПОЛОН ПЕЧАЛЬ И ОТЧАЯНИЙ.
Я ЖИВУ В ПОСТОЯННОМ СТРАХЕ.
КАЖДЫЙ ДЕНЬ ДЛЯ МЕНЯ ИСПЫТАНИЕ.
А ведь совсем недавно у нас был шанс выбрать своё счастливое будущее.
И было ещё время построить другой мир, созидательный мир.
Его ещё называли созидательное общество.
2019, 2020, 2021 год.
Нас предупреждали.
Нам надо было просто понять, что мы все люди на Земле — это одна большая семья.
Понять самому и рассказать своим друзьям, близким, родным,
что выжить мы можем, только объединившись.
Но теперь...
Да, слишком поздно.
Мы не можем ничего изменить.
Своим бездействием мы сохранили общество, господ и рабов.
Когда мне было 25, ленты новостей пестрели статьями,
что в связи с большим внедрением технологий
жизнь станет комфортной и лёгкой.
Но шалит, что количество рабочих мест увеличится
и улучшатся условия жизни каждого человека.
Только никто не сказал, что машины полностью заменят человека.
Человек окажется ненужным.
Началась тотальная безработица.
Трагедия в том, что в обществе потребления каждый сам за себя.
Человек — человеку волк.
Твоя жизнь ничего не стоит,
но лишь ресурс для мировой элиты,
которой она использует в своих корыстных, эгоистических целях.
И это всё усугубилось климатическими катастрофами.
Эти события стали началом конца.
Землю сотрясают мощнейшие землетрясения,
извержения вулканов.
Волны цунами накрывают города.
Люди вынуждены бежать, спасая свою жизнь.
Ужасно смотреть на всё это своими глазами.
Миллионы бездомных и голодных.
Борьба за крышу над головой, за кусок хлеба
Люди убивают друг друга.
Большинство из них хорошо вооружены.
И у кого нет еды, поедают себе подобных.
Люди утратили человеческий облик.
Восемь миллиардов.
А осталось меньше пяти процентов.
Я потерял всё.
Да, сохранились ещё островки, нетронутые стихией.
Я пришёл сюда в надежде на выживание.
А в итоге мы все здесь завидуем мёртвым.
Каждый на шаг контролируется.
Они знают о нас всё.
Мы рабы.
Дорогие друзья, дорогие зрители!
Мы должны понимать,
что сегодня каждый человек чрезвычайно ценен.
Потому что сегодня нас почти восемь миллиардов.
То есть вместе мы образуем эгрегор.
Это наш общий потенциал.
Чем больше людей, тем больше общая энергия.
И глобальные изменения, которые казались невозможными,
когда нас было семь миллиардов,
сегодня вполне возможны.
Многие люди уже знают,
что человечество находится между молотом и наковальней.
Но лишь немногие понимают,
что камень уже летит в нашу сторону.
Информация, озвученная сегодня,
даёт знания каждому человеку.
И я уверена, что сейчас большинство из вас
понимают важность этого события
и чувствуют необходимость действовать.
И вы впечатлены и тронуты всем,
что было сказано сегодня.
Но наше сознание работает таким образом,
что через два-три дня мы забудем,
что у нас были амбиции и желания что-то делать.
Мы просто вернёмся к поддержке опасного формата,
в котором мы сейчас живём,
и начнём двигаться к саморазрушению.
Давайте не будем забывать,
что мы стоим на краю обрыва.
И вопрос в том, сможем ли мы развернуться,
взяться за руки и пойти вместе в другую сторону,
или мы просто собираемся прыгнуть.
Если сознание говорит, что мы рассказываем сказки,
то просто посмотрите на факты.
Проверьте всё, и вы увидите,
что мы очень подробно говорили о текущей ситуации.
Мы не пытаемся никого напугать,
мы просто показываем проблему во всей её полноте.
Больше нет времени для амбиций и хвастовства
о том, кто лучше, кто хуже.
Для этого уже больше нет времени сегодня.
И некоторые из вас, наверное, спросят,
а что же я могу сделать?
Что ж, либо мы можем продолжать искать пути решения текущих проблем,
либо мы можем объединиться в единственном правильном решении
построения созидательного общества,
в котором учитывается всё.
Если мы решим поддержать созидательное общество,
то всё у нас получится.
Единственное, что нам нужно — это собраться вместе,
объединиться и сообщить людям об этом решении.
И первый этап — мы должны проинформировать всех.
Конечно, кто-то может сказать,
мы должны активно бороться с потребительским форматом.
Зачем нам строить новое, когда мы можем починить старое?
И знаете, это ирония судьбы на самом деле.
В каждом из нас есть революционер внутри.
Мы хотим насилия над кем-то,
но мы не хотим, чтобы насилие применялось к нам самим.
Как мы можем достичь чего-либо с помощью насилия?
Созидательное общество не может быть построено с помощью насилия,
или это будет другая форма капитализма, нацизма, фашизма или социализма.
Мы должны понимать, что созидательное общество
исключает концепцию власти.
И это очень важно.
Кто-то может спросить,
но уже было так много борьбы с потребительским форматом,
и это всё не привело никакому результату.
И правда в том, что никогда не было борьбы с потребительским форматом,
в котором мы сейчас живём.
За последние 6000 лет не было даже попытки
переформатировать то, как мы существуем.
И также я должна сказать,
что невозможно построить созидательное общество в одной стране.
Это очень важно.
Его необходимо строить по всему миру.
Нам всем нужно общаться, и это так просто.
Все люди хотят жить хорошо.
Нам просто нужно найти правильный способ
объяснить каждому человеку важность созидательного общества,
нашим соседям, нашим коллегам, нашим родственникам, всем людям.
И стоять в стороне и ждать не получится.
Нам нужно работать вместе и объединяться,
потому что только вместе мы можем построить созидательное общество.
И сейчас в ходе этой конференции
мы не будем говорить о том, как построить созидательное общество,
потому что у нас есть множество программ, видеороликов, конференций на эту тему,
которые вы можете найти на сайте АЛЛАТРА ТВ.
Вы можете там их все посмотреть.
А прямо сейчас мы слышали о том,
что искусственный интеллект захватывает наши рабочие места.
Но немножко позже мы поговорим о климатическом кризисе.
Эксперты, учёные поделятся истинной ситуацией,
правдивой ситуацией на планете.
Поэтому, пожалуйста, не переключайтесь.
Спасибо, Ольга.
Дорогие зрители, мы сейчас переходим
к нашему следующему блоку конференции об экологии,
что сегодня является очень спорной темой,
основанной на том, по какую сторону дороги мы находимся теперь.
Мы сейчас говорили об информационных технологиях,
искусственной интеллекте и о том, как оно влияет на нашу жизнь.
А сейчас я хотел бы представить нашего следующего докладчика Анну Кротляк.
Сегодня жизнь каждого человека в мире зависит об их осведомлённости.
И то, что сейчас происходит, показывает,
что наше общество находится в тупике.
Сейчас я хочу передать слово нашему следующему спикеру Анне Котляр,
экологу из Израиля.
Анна, скажите, пожалуйста, какова на сегодняшний день
реальное положение окружающей среды?
Сегодняшнего дня является глобальное изменение климата.
И это результат астрономических процессов и их цикличности.
Цикличность неизбежна.
Это означает, что человек не влияет на климат,
не контролирует землетрясения,
извержения вулканов, рост температуры,
таяние ледников и многие другие природные явления.
Миллионы людей по всему миру уже стали климатическими беженцами.
Это та реальность, в которой мы живём сейчас.
События развиваются с шокирующей скоростью.
Сила катаклизмов нарастает в прогрессии.
Их чистота увеличивается с каждым днём.
Мы считаем себя развитой цивилизацией.
Однако мы не в силах защитить себя и наших близких от того, что происходит.
Планета только входит в цикл катаклизмов,
а мы уже бессильны перед лицом стихии.
Что будет дальше?
Приносят ли реальную пользу международные соглашения,
которые обещают нам защиту в период изменений?
Можем ли мы справиться с надвигающейся на нас угрозой?
Люди по всему миру собирают факты и наблюдения, проводят аналитику.
Сегодня уважаемые спикеры конференции ответят на эти и другие вопросы,
поделятся с нами информацией, от которой зависит наше будущее.
Эта тема будет в следующей части нашей конференции.
Климатические катаклизмы — это испытания для нас и нашей планеты.
Земля — наш дом, который мог бы стать защитой, укрытием от стихийных бедствий.
Но как он выглядит сегодня?
Что мы сделали для нашего дома, чтобы защититься?
В каком он состоянии?
К сожалению, сегодня Земля переживает экологический кризис.
И он отличается от климатического тем, что вызван деятельностью самого человека.
Экосистема — это не набор отдельных элементов,
а единый живой организм, в котором всё взаимосвязано.
Каждый человек является единицей экосистемы, зависит от неё и влияет на неё.
И сейчас это взаимодействие носит разрушительный характер.
Это означает, что баланс между окружающей средой и обществом нарушен.
Степень разрушения экологического равновесия может быть разной.
На первом этапе планета может сама с ней справиться.
На втором природа может восстановиться только при условии непосредственной помощи человека.
И последний этап — этап экологической катастрофы.
Это точка невозврата, когда человек уже не может ничего восстановить и исправить.
И такая ситуация приводит к гибели человечества.
В некоторых районах земного шара эта стадия уже наступает.
Сегодня мы находимся на этапе экологического кризиса.
ЗЕМЛЯ
Земля — это живой организм, и всё в нём взаимосвязано.
Земля — это такой же организм, как и человек, и она также уязвима.
Наша иллюзия счастья и благополучия может разрушиться в один момент.
Поражены 80% лёгких.
Каждый год мир теряет около 10 миллионов гектаров лесных площадей,
что эквивалентно 27 футбольным полям в минуту.
К 2015 году, по оценкам The World Counts, исчезло 50% диких лесов планеты.
Если тенденция не будет остановлена,
то к 2030 году на планете останется лишь 10% от первоначальных лесов.
Помимо промышленной вырубки, огромное количество лесов гибнет в результате ежегодных пожаров,
аномальных погодных явлений и кислотных дождей.
Также леса уничтожаются в так называемой «погоне за экологичностью».
Например, чтобы изготовить годовой запас бумажных пакетов
только для одного розничного магазина, необходимо вырубить 9 тысяч деревьев.
Известно, что леса снабжают нас кислородом,
но они также являются домом для множества видов животных и растений.
Обезлесение приводит к почвенной эрозии, снижению водности рек,
а также к усилению парникового эффекта.
И несмотря на подписание Декларации ООН по лесам в 2014 году,
цель которой — к 2020 году сократить вырубку леса вдвое,
а к 2030 году остановить окончательно,
за последние годы потери древесного покрова Земли увеличились на 40%.
При исчезновении лесов бедность и смерть постигнут треть населения человечества,
которое в настоящее время в значительной степени зависит от лесов и лесной продукции.
На сегодняшний день 75% почв подверглись деградации
в результате деятельности самого человека.
К 2050 году этот показатель может достичь 90%.
Основными источниками загрязнения почвы являются промышленные предприятия,
транспорт, сельское хозяйство, атомная энергетика и огромные территории свалок.
На загрязнённой почве невозможно производство
экологически безопасных для здоровья человека продуктов.
Ежегодно в мире истощается 30 миллиардов тонн плодородного слоя Земли.
То есть каждые 5 секунд эрозия разъедает земельные угодья площадью, равной одному футбольному полю.
А между тем на формирование одного сантиметра верхнего слоя почвы уходит около тысячи лет.
А это значит, что за свою жизнь увеличить почвенный слой нам не удастся.
Почти половина верхних слоёв почвы на Земле была истощена в течение последних 150 лет.
Деградация почвы приводит к нехватке продуктов питания и голоду.
В настоящее время от деградации земель страдает около 40% населения мира,
а это более 3 миллиардов человек.
Наблюдается кислородная недостаточность.
Во всём мире 9 человек из 10 дышат загрязнённым воздухом.
Основными источниками антропогенного загрязнения воздуха являются
выбросы промышленных предприятий и всех видов транспорта,
тепловые электростанции и сжигание мусора.
Загрязнённый атмосферный воздух является одной из основных угроз для здоровья детей.
Им обусловлен каждый десятый случай смерти детей в возрасте до 5 лет.
Среди взрослого населения 24% всех случаев смерти от болезни сердца,
25% от инсульта и 29% от рака лёгких.
И все они вызваны загрязнением воздуха.
Сжигание природного ископаемого топлива является причиной
более 4,5 миллионов преждевременных смертей в год.
По оценкам ВОЗ, загрязнение воздуха ежегодно убивает более 7 миллионов человек.
Болото — это гигантский естественный фильтр,
который эффективно поглощает углекислый газ, пыль
и токсичные элементы из воды и воздуха.
В течение одного года гектар болота поглощает из воздуха 3 тонны пыли,
а углекислого газа в 7-15 раз больше, чем гектар леса,
и выделяет в 7-15 раз больше кислорода.
При этом за последние 300 лет во всём мире
исчезло порядка 90% водноболотных угодий,
и сейчас мы продолжаем их терять в 3 раза быстрее, чем леса.
Причинами исчезновения болот является их осушение
для дальнейшего использования в сельском хозяйстве,
расширение городов, а также торфодобыча.
Болота истощаются в результате потери воды
из-за строительства дамб и плотин, вырубки лесов и эрозии почвы.
Загрязнение болот происходит из-за нефтеразливов.
Таким образом, нарушается важнейшая функция болота —
очищение атмосферы.
Если болота перестанут удалять СО2 из атмосферы,
его концентрация будет ежегодно увеличиваться на 28%.
Болота — это стратегические хранилища пресной воды.
Менее 1% пресной воды на Земле является пригодной для использования,
и в основном она хранится в водноболотных угодьях.
Исчезновение болот приводит к существенному сокращению запасов пресной воды.
Пришли плохие анализы крови.
2,2 миллиарда человек не имеют доступа к безопасной питьевой воде.
Дефицит воды уже затрагивает 4 из каждых 10 человек.
По данным ВОЗ и ЮНИСЕФ, по меньшей мере, 1,8 миллиарда жителей планеты
вынуждены пить воду, загрязнённую фекалиями.
2,6 миллионов людей каждый год умирают от болезней,
вызванных антисанитарными условиями.
Это 5 смертей каждую минуту.
297 тысяч детей в возрасте до 5 лет ежегодно умирают от диареи
из-за неадекватных санитарных условий, плохой гигиены или небезопасной питьевой воды.
Согласно докладу ООН «Отчёт о мировом развитии водных ресурсов»,
приблизительно 5,5 миллиарда человек к 2025 году
будут жить в районах с острой нехваткой воды.
Усугубление ситуации с дефицитом воды приведёт к массовым миграциям
и, как следствие, к конфликтам и войнам за этот природный ресурс.
Всего с 2010 года по подсчётам портала World's Water, созданного при Pacific Institute,
в мире произошло 466 столкновений разного масштаба,
связанных с распределением водных ресурсов.
36 из них были вооружёнными, 285 нанесли урон водной инфраструктуре.
Судя по статистике, в зоне подобных конфликтов оказываются и те регионы,
которые раньше не испытывали затруднений с пресными источниками.
Этот тренд продолжится, считают исследователи.
Частота водных конфликтов будет расти, затрагивая всё большее количество стран.
Около 1 миллиона видов животных и растений сейчас находятся под угрозой исчезновения.
Общее количество диких млекопитающих снизилось на 82%.
Только за прошлое столетие исчезло столько видов фауны,
сколько должно было исчезнуть за 10 тысяч лет.
Сейчас темпы вымирания быстро приближаются к тем,
что были около 70 миллионов лет назад,
когда в самую страшную для фауны эпоху исчезли динозавры.
В 2018 году биологи подсчитали,
что при текущей скорости вымирания млекопитающих
для восстановления биологического равновесия понадобится от 3 до 5 миллионов лет.
Исчезновение видов растений и животных приводит к неустойчивости экосистем,
а, следовательно, к нарушению естественной среды обитания человека.
Прогнозируемое сокращение биоразнообразия затронет всех людей,
но оно будет иметь особо пагубные последствия для коренных народов и местных общин,
а также для бедных и уязвимых слоёв населения,
учитывая их зависимость от биоразнообразия для обеспечения их благополучия.
Резко нарушены показатели жизнедеятельности организма.
Пациент в критическом состоянии.
Обнаружена опухоль головного мозга.
Потребительский образ жизни человека —
как злокачественная опухоль на теле Земли.
Она постоянно растёт, потребляя и потребляя,
и забирает всё необходимое у макроорганизма для себя.
Она не делится, не думает о других,
что в результате приводит к гибели организма вместе с раковой опухолью.
Если сегодня не предпринять глобальные меры,
завтра будет поздно.
Планета, на которой ты живёшь, умирает.
Созидательное общество — это наш единственный шанс.
Это наша жизнь.
Это каждый из нас сейчас находится в критическом состоянии.
С каждым днём ситуация хуже.
Не с каждым годом, а с каждым днём.
Я надеюсь, что это видео никого не оставило равнодушным.
Почему надеюсь?
Потому что если эта статистика не поможет образумить людей,
то что тогда поможет?
Данные просто ужасают.
На 2030 год останется 10% диких лесов.
Это через 9 лет.
Мы живём во время пандемии.
Мы знаем, что такое 10% от наших лёгких.
Так какая у нас перспектива?
А мы разве не вырубим те оставшиеся 10%?
Конечно, вырубим.
Потому что это бизнес.
И бизнес доминирует над здравым смыслом.
Мы делаем и творим всё.
Мы разрушаем.
Ресурсы Земли исчерпываются.
Наша планета настолько загрязнена,
что уже 9 из 10 человек не имеют возможности дышать чистым воздухом.
Четверо из 10 человек уже испытывают нехватку воды.
Еда, которую мы потребляем, содержит вредные химические вещества.
Мы видели сейчас очень страшную статистику смертности.
Мы сами являемся причинами этой статистики.
Вдумайтесь, более 7 миллионов человек ежегодно умирают из-за загрязнения воздуха.
Растут сердечно-состудистые, онкологические, генетические заболевания.
Это факты из открытых и официальных источников.
Мы уничтожаем всё, что могло нас защитить.
Убиваем иммунитет.
Мы настолько заняты потребительством,
что некогда посмотреть в будущее, а будущего стоит бояться.
Если мы ничего не предпримем, мы умрём.
Если мы будем сглаживать углы, что будет завтра?
Войны за ресурсы, которые уже начались,
массовое сокращение численности населения,
чтобы снизить так называемую нагрузку на Землю.
Сначала сильные будут убивать слабых, а кого потом?
Вся информация или скрывается, или переделывается, или разрознена,
чтобы не вызывать панику и не нарушать привычную систему потребления.
Очень многие люди знают и понимают, что происходит,
но молчат, потому что не видят выхода.
Мы уже подошли к черте, за которой нет дороги назад.
Мы съели, сожгли, вырубили всё на своём пути.
Куда дальше?
Учёные уже считают точкой невозврата в ближайшие 50 лет.
А если у нас хотя бы это время?
Ведь всё ускоряется в прогрессии.
И разве мы сможем очистить воду только половины озера?
Здесь нужны все.
Нам необходимо прекратить разделяться,
прекратить бороться друг с другом,
прекратить эксплуатировать экономически зависимые регионы
в угоду собственным потребностям.
Скажите, как так получается,
что политические и экономические выгоды
преобладают над инстинктом самосохранения?
Пришло время объединиться,
чтобы противостоять смертельной опасности.
И мы можем это сделать.
Все вместе.
Иначе ничего не получится.
Что может быть важнее,
чем сохранить жизнь себе и своим детям?
Наша задача —
оповестить о реальной ситуации,
в которой мы сейчас находимся,
и решить которую мы можем абсолютно честно,
путём без революции.
Это возможно сделать,
если мы проинформируем всех
и изменим формат общества на созидательный.
И это должно быть решение всех и каждого.
Друзья, приглашаем всех здравомыслящих людей
на следующую конференцию
4 декабря 2021 года
под названием
«Глобальный кризис. Время правды».
Пришло время расставить приоритеты.
Спасибо.
Большое спасибо, Анна.
Ситуация действительно устрашает,
и мы читаем в комментариях,
что действительно наши зрители это понимают.
Многие из них говорят,
что это опасная ситуация, она пугающая.
И люди спрашивают, что мы можем сделать.
Во-первых, нужно, конечно же, построить созидательное общество.
И проще всего это сделать —
просто зайти на сайт allatraunites.com
и стать частью проекта созидательного общества.
Нужно нажать на кнопочку «Присоединиться».
И вы можете поделиться этой информацией
на своих страничках в соцсетях.
Также вы можете использовать хэштег
Creative Society — созидательное общество.
Вы можете оставить видеоотзыв
и отправить на email на сайте allatraunites.com.
Также вы можете оставить, как я уже говорил,
видеоотзыв, вы можете оставить текстовый отзыв.
Главное — это повестить людей вокруг вас.
Нужно сделать так, чтобы каждый человек вокруг вас
знал о возможности построения созидательного общества
и знал о сегодняшней конференции.
Большое спасибо!
Я передаю слово Алексу в Германии.
Здравствуйте всем!
Я хотел бы напомнить о том,
что мы сегодня только что увидели,
то, что мы сделали, сотворили со своей планетой,
с нашим домом.
Это ужасно.
Мы уничтожаем океан, убиваем лёгкие планеты,
мы лишаем себя кислорода,
и дефицит кислорода будет только увеличиваться.
Мы уничтожаем целые виды,
и это уже приобретает катастрофические масштабы.
Давайте послушаем уважаемого доктора наук Херардо Себальоса.
Это доктор наук в области экологии,
профессор биологии,
старший научный сотрудник Института экологии
Национального автономного университета Мексики.
Здравствуйте!
Передаю вам слово.
Меня зовут Херардо Себальос.
Я профессор, работаю в Национальном университете Мексики экологом.
И специализируюсь в основном на изучении животных в дикой природе.
Несколько лет назад, в 2015 году,
я и мои коллеги из Беркли и Стэнфордского университета,
а также из Университета Мексики,
мы вместе подготовили этот доклад.
Что мы здесь видим?
Красным цветом представлены показатели
определённых характеристик планеты,
того, что осталось.
И мы видим, что во многих случаях
утрачено более 60-ти, 50-ти, 70-ти процентов
той или иной экосистемы или вида.
Мы проанализировали,
является ли количество исчезнувших видов за последние 500 лет,
в основном за последнее столетие,
таким же, которое можно было бы ожидать
при нормальных темпах вымирания,
или же наблюдаются более высокие темпы.
И то, что мы обнаружили,
на самом деле довольно трагично.
Я хочу, чтобы вы увидели это.
Вот совокупное число вымерших видов.
Это столетия, интервалы.
Таким образом, если бы виды исчезали с обычной скоростью,
то все графики должны были бы находиться ниже пунктирной линии.
Но здесь видно, что за последние 500 лет,
особенно за последнее столетие,
виды стали исчезать гораздо и гораздо быстрее,
чем за предыдущие миллионы лет.
А на этом рисунке видно,
что скорость исчезновения видов
напрямую связана с численностью населения.
Здесь показан график изменения численности населения.
А вот динамика вымирания видов.
И эта линия практически идентична.
Эти данные позволили нам сделать вывод,
что мы вступили в эпоху шестого массового вымирания.
Перед этим было пять массовых вымираний.
Все они были вызваны природными катастрофами.
А нынешнее происходит по нашей вине.
Это плохая новость.
Хорошая новость заключается в том,
что раз оно вызвано нами,
то это можно предотвратить нашими действиями.
Но вымирание вида предшествует его депопуляции.
И мы обнаружили,
что мы теряем миллиарды популяций каждый год.
Вот пример того, причиной чего мы здесь можем стать.
Здесь видно, что мы уничтожаем среду обитания,
чтобы расширить пастбища или посевы.
И вы можете увидеть здесь,
что тёмным цветом выделены области,
где большая часть земли
используется под сельскохозяйственные поля и скотоводство.
И выглядит так, будто на земле ещё много мест,
которые можно возделывать.
Это неправда, потому что, например,
вся эта территория слишком холодная,
а вся эта территория слишком сухая.
А это тропические леса,
которые также не годятся для сбора урожая
или производства продуктов питания.
Так что, по сути,
то, что мы можем выращивать или использовать
для разведения скота на планете, заканчивается.
Так что же всё это значит?
Очень важно понять,
что все эти растения и животные у нас вымирают.
Существует множество причин —
этических, нравственных, философских, религиозных.
Масса всевозможных причин
для спасения растений и животных в дикой природе.
Но самое важное,
пожалуй, то, что эти растения или эти животные
являются ключевыми для поддержания жизни на Земле в целом
и человеческой жизни в частности.
Всё дело в том,
что все дикие растения и животные
сосуществуют в сложном взаимодействии,
которое мы называем экосистемами.
Эти экосистемы, функционируя должным образом,
обеспечивают то, что мы называем
экосистемными благами или услугами.
То есть, по сути,
это все те блага,
которые мы получаем бесплатно
для хорошего налаженного функционирования экосистем.
Речь идёт о чистой воде для нас.
Вся чистая вода для людей,
для всех растений и животных
поступает из этих экосистем.
Как уже говорили ранее,
Земля как космический корабль.
Она одна, и мы её уничтожаем.
Я всё ещё верю и возлагаю большие надежды
на то, что мы сможем побороться
и спасти многие из этих видов,
а заодно спасти человечество,
спасти нас от краха цивилизации.
Огромное спасибо.
И по тем вопросам,
которые мы получаем сейчас
во время прямого эфира,
звучит так,
как мы можем сделать так,
чтобы природа и правительство
вместе построили созидательное общество.
Почему нам нужно единство?
Ответ на этот вопрос очень простой.
Мы потребуем как общество
именно единства,
и политики просто должны будут
выполнить нашу просьбу.
То есть наш запрос будет дан
на онлайн-платформе.
Это платформа,
на которой каждый человек
может выразить своё мнение
и выбрать тот путь,
который выберет общество.
Поэтому, если это ваш запрос,
то это ваше право.
И, естественно,
если мы сделаем такой запрос совместно,
то политикам никуда будет деваться,
они должны будут его выполнить.
Понятие созидательного общества —
это на самом деле созидательное
и позитивное общество.
Богатые люди, на самом деле,
будут точно так же страдать
и будут уничтожены
климатическим кризисом.
Поэтому совершенно не важно,
будь то политики,
богатые люди, небедные люди,
каждый человек действительно
отвечает за этот выбор.
Спасибо большое.
Большое спасибо, Талий.
И это действительно шанс
для всех нас выжить.
Именно созидательное общество.
Потому что,
когда мы смотрим на нашу планету,
так, как сказал доктор Цибалос,
получается, что...
Ничего себе!
Получается, мы своими руками
спровоцировали массовое умирание видов.
Только вдумайтесь,
насколько же это страшно.
Мы настолько привыкли потреблять,
что даже не думаем о последствиях.
Мы просто поедаем свою планету.
Послушайте, может, пришло время
осознать свою ответственность
и решать проблемы вместе?
Радостно, что сегодня есть небезразличные люди,
которые осознают важность консолидации
и те, кто смотрят наш прямой эфир.
Эта трансляция, я напомню,
действительно создана
и проводится самими людьми,
теми, кто небезразличен,
те, кто поняли всю важность этой проблематики
и переводят этот прямой эфир на 72 языка,
включая язык жестов.
Поэтому мы можем сказать,
смело утверждать, что это действительно
самое главное событие в истории человечества,
потому что действительно люди понимают
важность того, насколько это важно
именно для всего человечества —
поднять эти вопросы.
Потому что только вместе,
сообщая, мы можем найти решение
и только вместе мы можем создать мир,
достойный жизни людей.
Поэтому очень важна действительно консолидация.
Я приглашаю нашего следующего спикера,
доктора Дмитрия Лукьяненко.
Это профессор, доктор экономических наук,
ректор Киевского национального экономического университета,
заслуженный деятель науки и техники Украины.
Добро пожаловать, профессор.
Вам слово.
Здравствуйте, коллеги, друзья,
участники глобального форума.
Рад приветствовать вас.
Лукьяненко Дмитрий, ректор
Киевского национального экономического университета
имени Вадима Гетьмана, город Киев.
Рад вас приветствовать на форуме
«Глобальный кризис касается каждого».
Мы все понимаем, что мы живем в очень сложном мире,
который качественно изменился буквально за последние 10-15 лет.
Это действительно глобальный мир,
который пользуется всеми благами глобализации
и одновременно теряет все проблемы,
которые приносит глобализация,
включая симметрии, неравномерности социальные, экономические и так далее.
Мы живем не в мире, который прогнозируемый,
не в циклическом мире подъема, кризиса и так далее.
Мы живем в мире турбулентном,
в котором нужно уметь управлять страной,
корпорацией, фирмой своими мотивациями, чувствами.
Это очень сложный мир.
Мы живем в очень сложном рынке труда,
который качественно отличается от наших стереотипных понятий.
Это другой рынок труда.
Нам грозят безработица,
и в принципе правильно грозят,
потому что безработица уже будет другой.
Каждый человек потенциально будет безработным,
потому что наступила цифровая эра,
эпоха цифровых технологий.
Завтра это искусственный интеллект,
который заменит массу профессий,
как правило примитивных,
ну как бы не сложных профессий,
но тем не менее и очень опасения.
Когда на наших глазах меняется климат,
уже на наших глазах.
Мы живем в мире и видим,
как ужасно выглядят эти кошмарные танкеры,
которые топят голубые океаны.
Это кошмар какой-то, он несовместим с тем,
что мы в космос летаем, Марс осваиваем.
Это же кошмар какой-то.
Мы живем в мире, который жжет нефть,
получая какое-то непонятное тепло.
Зачем это тепло нужно?
Ресурс, который невозобновляемый.
Мы несколько раз открытили биоразнообразие
океана мирового,
который является абсолютным мулоном
человечества, что ли.
Мы через озорные дыры
разрушаем атмосферу,
а повернувшись за атмосферой,
но сферы, так мы заодно и ее разрушим,
сферы высокого интеллекта.
То есть мы живем в сложном мире
и очень рад,
как и весь наш университет,
мои студенты, мои профессора,
тем, что есть люди,
которые в глобальном масштабе
генерируют необходимость
и важность построения
созидательного общества.
Это очень классно.
Это как бы рефрен,
это как бы идея
и этого глобального форума.
И мы должны сделать все для того,
чтобы человек все-таки созидал,
а не разрушал.
Для этого нужно
очень большое участие людей,
свободных, толковых,
небезразличных,
таких абсолютное большинство.
Их нужно консолидировать,
в том числе в рамках таких глобальных форумов.
Большое вам спасибо за то,
что вы это делаете.
Мы с вами и готовы интегрироваться
во все ваши глобальные структуры,
которые несут позитив.
Спасибо.
Большое спасибо, профессор.
Да, действительно,
построение созидательного общества —
это единственный выход.
Спасибо большое, профессор.
Насколько далеко мы зашли
в уничтожении экосистемы планеты?
Наш следующий спикер —
Джон Харт,
профессор-аспиранту.
геополитической инфраструктуры
группы энергетики и ресурсов
Калифорнийского университета в Беркли.
Эколог, физик, автор книг
поможет понять масштаб этой проблемы.
Большое спасибо,
что позволили мне
обратиться ко всем вам.
Я очень впечатлён тем,
что делает ваши движения.
Мы, вероятно, уже перешли
мы перешли много границ дозволенного
и поставили себя на путь более низкого качества жизни,
потому что уничтожили так много дикой природы.
Но чем больше мы будем продолжать уничтожать растения и животных,
тем больше мы будем ухудшать нашу жизнь.
Я знаю об этом.
Я представляю серьёзность проблемы.
Во-первых, если вы посмотрите,
в Соединённых Штатах существует многообразие среды обитания,
реликтовые леса, прибрежные пески, дюны,
которые удивительно разнообразны и биологически интересны,
водно-болотные угодья, как пресноводные, так и солоноводные,
а также бурные и свободно текущие реки.
И во всех этих категориях среды обитания
мы уничтожили около 90% того, что было там 500 лет назад.
Если вы посмотрите на тропические леса мира,
то по последним данным, которые я видел по Амазонии,
мы уничтожили около 30% Амазонии.
И скорость, с которой мы продолжаем уничтожать
тропические леса Амазонии, растёт.
Так что это огромная проблема.
По некоторым странам, таким как Мадагаскар,
где я путешествовал и проводил исследования,
могу сказать, что Мадагаскар
потерял более 80% своего первоначального леса,
а вместе с ним исчезло множество растений и животных.
Причём это не только большие деревья,
но и все существа, которые в них жили.
Итак, показатели ужасающие.
Европа уничтожила большую часть своего первобытного леса.
Ближний Восток уничтожил ливанские кедры.
В Африке мы стремительно уничтожаем леса.
Китайский проект «Один пояс, один путь»
усугубит разрушение дикой среды обитания.
И нет ни одного места на Земле,
где бы этого не происходило.
Таким образом, если вы уничтожаете лес,
вы фактически создаёте засуху, выветривание этого леса.
Вы уничтожаете существа, которые живут в лесу,
животных и растения,
которые могут стать источником новых лекарств
для лечения таких ужасных болезней, как рак.
Всегда полезно напомнить себе,
что около половины всех лекарств,
которые мы используем сегодня в мире,
получены из диких растений и животных.
Все наши продовольственные культуры
происходят от диких растений.
А одомашненные животные — от диких животных.
То, что мы делаем, не может быть восстановлено.
Нельзя восстановить вымерший вид.
Он исчез.
И мы должны смириться с этой потерей.
Мы ускоряем вымирание примерно в тысячу или более раз быстрее,
чем это происходит естественным путём.
Таким образом, мы намеренно,
сознательно и жёстко вызываем вымирание
огромного количества растений и животных
со скоростью, значительно превышающей так называемую
естественную фоновую скорость вымирания,
без возможности восстановления.
Если вы вырубите тропический лес, который рос тысячи лет,
или лес из красного дерева,
вы не сможете восстановить его ни в какие вообразимые сроки
и уж точно не в течение вашей жизни,
жизни ваших детей и ваших внуков.
Его больше нет.
Земля находится в равновесии.
Она балансирует на точке равновесия.
И мы сейчас можем пойти в одну сторону или в другую.
Но дело в том, что у нас не так много времени.
Если мы не начнём делать правильный выбор,
в ближайшие несколько лет будет слишком поздно,
и тогда вся система рухнет,
цивилизация прекратит своё существование и шоу закончится.
Так что всё зависит от нас.
Я считаю, что вы делаете именно то, что должны сделать люди,
чтобы изменить ситуацию.
И я желаю вам самых больших успехов,
потому что если у вас не получится, то мир исчезнет.
Благодарю вас, мистер Харт.
Это очень верно.
Если мы все не преуспеем, если мы не достигнем успеха,
то это действительно будет конец всему.
Друзья, нам приходят комментарии, как АЛЛАТРА относится к ООН.
Знаете, на самом деле у нас очень интересный такой опыт с ООН,
и мы расскажем об этом.
Поэтому, пожалуйста, не переключайтесь,
наберитесь немножко терпения,
и вы увидите обязательно то, что мы хотим сказать об ООН.
Алекс, пожалуйста, тебе слово.
Спасибо, Талий.
Я также хотел бы напомнить нашим зрителям,
что следующая конференция состоится 4 декабря этого года,
и название этого глобальный кризис — «Время правды».
Также я хотел бы буквально немножко прокомментировать
выступление Джона Харта.
Знаете, я биолог по образованию,
и когда у нас была практика,
и мы ходили в лес, изучали разные растения, животных,
это мне очень нравилось.
Но когда я узнал о том, что происходит,
и о масштабе действительно потери лесов,
они просто ужасают.
Понимаете, мы бездумно вырубаем лес,
а потом придумываем программы по его восстановлению.
Но для того, чтобы лес возродить,
деревья надо восстанавливать всем миром.
То есть это должна быть глобальная программа,
глобальная инициатива.
А вот высаживать саженцы в отдельно взятой стране —
это глобально ничего не изменит.
Мы уже слышали статистику вырубки леса и дефорестации.
Высадка несчастных саженцев — это просто издевательство
с учётом того, сколько вырубается в промышленном масштабе лесов.
Люди, которые показательно высаживают деревья,
обычно привозят много представителей пресс-телевидения,
чтобы все увидели, как они заботятся о природе
и высаживают деревья.
Но никто потом не рассказывает,
что, как правило, на этих местах спустя всего 10 лет
около 65% лесопосадок умирает,
а по неофициальным данным — все 80%.
Представляете? 80%!
Это телотворы и тираны для своего рейтинга.
Они ограбили людей и на большее не способны,
потому что больше им нечего показать электорату.
Но нам с вами, друзья, необходимо помнить,
что мы живём на одной планете,
которая действительно наша планета, наш общий дом.
Но что мы делаем?
Мы вырубаем леса,
осушаем болота
и строим на этих местах огромные мегаполисы.
А это действительно так.
А что такое на самом деле эти мегаполисы для нашей планеты?
Давайте узнаем об этом подробно
от следующего спикера Ольги Проценко,
инженера-строителя из Бельгии.
Ольга, пожалуйста, вам слово.
Мы постоянно приносим вред нашей планете.
Самое страшное, что мы сделали,
помимо того, что мы уже разрушили,
мы создали давление на Землю.
Мы строим гигантские города
и даже не задумываемся о том вреде,
который они приносят нашей планете.
Строения мегаполисов весят сотни миллионов тонн.
Их населяют десятки миллионов людей,
которые также имеют свой вес.
Возникает точечное давление на литосферы.
Земля дышит.
И когда мы свозим миллиарды тонн
с других участков планеты
и концентрируем в одном — в городах,
это нарушает ритм, баланс планеты.
Меняются потоки ветра,
температурный режим.
В местах городов
температура повышается на 10-15 градусов.
Но и это ещё не всё.
Сосредоточение огромных потоков людей,
которые живут по принципам потребительского общества,
вызывает катастрофическое загрязнение
окружающей среды в одном месте.
Природа не может с ним справиться.
Наши города — это метастазы,
которые убивают организм планеты.
Видим мы эти изменения?
Видим.
Только смотреть нужно глобально.
Города влияют на изменения ритма планеты,
сбои, что способствуют
прогрессированию сейсмической активности
и влияют и на экологию,
и на ветер, и на всё остальное.
Эти изменения также влияют на климат.
Это не основная беда, но она влияет.
Климатические изменения уже набирают
катастрофические обороты,
а мы их только усугубляем.
Если в совокупности взять,
то на сегодняшний день мы убили нашу планету.
Единственный дом, который сейчас у нас есть.
А ведь бежать нам некуда.
Это конец.
Немного растянутого времени, но это конец.
Шанс для нас, для людей и для нашей планеты
есть только в изменении формата общества.
Хватит быть метастазами.
Мы можем жить по-другому.
Мы можем объединиться и создать
созидательное общество,
в котором мы будем ценить друг друга
и наше окружение,
в котором не экология и потребление
будут диктовать нам правила игры,
а человеческие, духовные,
моральные ценности.
Только в таком обществе у нас будет возможность
создать технологии,
которые спасут нашу планету и нашу жизнь,
наши и наших детей.
Только в созидательном обществе
мы сможем заняться и экологией,
и наведением порядка на планете.
Поэтому, люди, проснитесь,
посмотрите на эту умирающую планету,
а потом посмотрите в глаза ваших детей.
Неужели такое будущее вы им обещали?
Это шокирующая информация.
Как часто мы задумываемся о том,
что творим?
Какой мир мы оставим после себя?
Нам некуда бежать.
И сегодня можем ли мы
обещать нашим детям будущее?
Всё это очень серьёзно.
И очень важно понимать,
что мы все зависим друг от друга
и несём единую ответственность
за наше будущее.
И потому для нас большая честь
представить следующего уважаемого спикера —
главу Украинского союза промышленников
и предпринимателей,
экс-премьер-министра Украины
и экс-министра экономики Украины
Кинаха Анатолий Кириллович.
Имею честь обратиться
к участникам Международной конференции «Глобальный кризис.
Это уже касается каждого».
Сегодня мы уверены,
всё мировое сообщество
должно быть максимально сконсолидировано
для того, чтобы преодолевать
очередные испытания,
которые в мире сегодня называют
«изменениями климата».
В этих тенденциях ещё очень много тайн.
Учёным всего мира ещё необходимо изучить,
где баланс всех проблем,
где мы имеем дело с естественными тенденциями
изменений климата,
которые происходили за миллионы лет
на нашей Земле неоднократно.
А где техногенное воздействие нашей цивилизации,
влияние нашего человека.
И безусловно,
в этой части влияния деятельности человека
успех может быть только тогда,
когда действия всего сообщества сконсолидированы.
Границ в воздухе нет.
Границ в океанах тоже нет.
Все мы очень зависим друг от друга.
И мы очень бы хотели,
чтобы сегодня этой проблеме
дали наивысший приоритет
в связи с нашей общей ответственностью
перед теми, кто будет после нас,
перед нашими детьми, внуками,
будущими поколениями.
Делать всё, чтобы сохранить нашу Землю,
нашу удивительную природу.
А Земля — это уникальное явление в космосе.
Это уже признают все.
И это наша общая и задача, и ответственность.
И только консолидируя усилия
на таких высоких духовных, нравственных принципах,
мы уверены, можем добиваться успеха.
И я рад, что Международная конференция,
посвящённая в том числе теме климата,
и после неё это будет ещё одним стимулом
консолидировать усилия всего человечества
и всей нашей цивилизации.
Спасибо!
Дорогой Анатолий Кириллович,
мы искренне благодарим вас
за эти мудрые высказывания.
И в самом деле экологический кризис существует,
и это то, что сотворили сами люди.
И мы видим, как это ужасно,
насколько это ужасно.
Но есть вещи пострашнее — климат.
Мы не контролируем землетрясения,
мы не контролируем извержения вулканов,
ураганы, наводнения,
которые нарастают с каждым днём.
И мои соседи в Испании
уже говорили действительно об этом,
они это увидели.
Сегодня участники конференции
ещё будут говорить о климатическом кризисе,
а сейчас для меня большая честь
представить вам чрезвычайного
и полновочного посла
Республики Куба в Украине
и Республики Молдова —
Натача Диас-Агилера.
Конечно, научный мир в настоящее время,
как и весь мир,
нуждается в более объединяющей тенденции.
На мой взгляд, это инвестиции,
которые каждая страна делает
для будущего улучшения той или иной
отрасли экономики,
той или иной социальной отрасли.
Но мир, в котором мы сейчас живём,
он очень коммерческий,
он больше сосредоточен
на тех научных достижениях,
которые могут принести
самые большие дивиденды.
И не всегда они дают нам возможность
стабильного развития планеты.
И я думаю, что да,
перед научным сообществом
стоит большое препятствие,
потому что учёные в одиночку
не могут решить все проблемы.
К сожалению, во всех странах
иногда политика страны
очень далека от развития.
От потенциального развития
или научного потенциала,
которым может обладать данная страна.
И это, я думаю, является частью
преобразования или реорганизации,
которую мы должны осуществить
для достижения глобального
эффективного развития,
потому что мы можем сделать это
отдельно в некоторых странах,
которым это удастся.
Но если это не будет сделано
совместными усилиями,
если это не будет сделано повсеместно,
жизнь на планете подвергается
большой опасности.
Итак, теперь нам нужно призвать
весь мир к действию.
Мы должны объединить научное сообщество,
тех, кто выступает за сохранение
жизнеспособной экологии в мире,
чтобы иметь возможность
осуществить действия,
которые могут обратить вспять,
что возможно,
потому что это уже достигло
такого уровня,
что есть аспекты,
которые уже необратимы.
Но чтобы это самоуничтожение,
которое мы себе сами навязали
таким нерациональным развитием,
не могло дальше продолжаться.
Созидательное общество
отчасти в своих основах
руководствуется стремлением
обеспечить человеку
возможность полноценного развития.
И я считаю,
что полного развития не может быть
если у нас нет экосистемы,
экологической среды,
среды, которая может способствовать
всестороннему развитию человека.
Мы должны исходить из того,
что в дальнейшем развитие должно быть
экологически безопасным.
Иначе мы развиваемся в направлении,
которая ведёт нас к самоуничтожению.
Безусловно, в основах
созидательного общества,
которое вы распространяете,
пытаетесь донести до людей,
всё это заложено.
И я думаю, что вместе
со всеми другими движениями
всё это будет способствовать тому,
что мы сможем создать такие тенденции развития,
которые будут благоприятствовать тому,
чтобы человеческий вид продолжал жить
ещё века и века,
а не привели к его уничтожению.
Именно, в общем,
в качестве заключения к тому,
что я объясняла,
чтобы все, все, все и каждый из нас,
участников этой конференции,
могли затем взять на себя задачу
распространения этой проблематики,
в первую очередь.
Потому что я считаю,
для того чтобы бороться
с последствиями воздействия,
мы должны сначала понять,
как оно воздействует на нас.
Прежде всего, люди должны
понять, что эта форма развития,
в которой мы находимся,
негативно влияет на всех нас.
И каждый из нас,
присутствующих на этой конференции,
может быть носителем этого послания,
этого призыва к размышлению,
к анализу ситуации вокруг нас.
В каждой из стран,
в каждом из самых отдалённых уголков планеты
каждый из нас должен быть носителем
этой информации о спасении планеты.
После ваших снов становится ещё более понятно,
что сегодня в нашем мире
всё настроено против человека.
Потребительский мир —
это тупиковая ветвь развития цивилизации.
И насколько важно в нашей ситуации
объединение научного, технического потенциала,
использовать ресурсы для того,
чтобы спастись всем вместе.
Наш следующий спикер —
это Чен Чжунг Фэнь,
президент Украины Китайской Торговой Ассоциации.
Здравствуйте! Меня зовут Чен Чжунг Фэнь.
Я председатель Украинско-Китайской Торгово-Промышленной Палаты.
Очень рад участвовать в этой всемирной
международной онлайн-конференции «Глобальный кризис.
Это уже касается каждого».
Я надеюсь, что своим участием
тоже внесу вклад в эту конференцию.
Касательно сферы мировой экономики,
сейчас большинство стран
постоянно производят продукцию,
в том числе и Китай.
На сегодняшний день существует
огромное количество заводов во всём мире,
производственные мощности которых
постоянно выбрасывают токсичные отходы,
в том числе и в атмосферу,
что крайне пагубно влияет
на окружающую среду в целом.
Для того чтобы возродить нашу планету,
мы хотим призвать всех людей
принять все возможные меры,
чтобы изменить ситуацию,
начать исправлять загрязнение воздуха
и загрязнение планеты мусором.
Это крайне важно,
потому что будущее развития любой страны
зависит не столько от экономического роста ВВП,
как от того, есть ли хорошая вода, еда и чистый воздух.
Я думаю, что весь мир в этот критический момент
должен активно действовать
ради нашего же общества,
ради наших стран и нашей общей планеты,
создавать условия для взаимопомощи,
для взаимовыручки, для сохранения общества.
Необходимо создать новые отношения в обществе
в созидательном русле.
Я надеюсь, что с помощью такого видеообращения
мы сможем донести эту важную информацию
каждому человеку в любой стране,
вне зависимости от его должности
и социального статуса.
Надеюсь, что мы как люди
будем помогать друг другу от чистого сердца,
помогать любому человеку,
независимо от его места проживания и национальности.
И я надеюсь, что мы сможем создать
очень дружелюбное и гармоничное общество,
подобно Организации международного сотрудничества «Шёлковый путь»
в Китае, предложенной председателем Си Цзиньпином
для совместного содействия
и всеобщего объединения и гармонии.
Сейчас, в эпоху развитого Интернета,
очень важно непрерывно доносить до каждого человека,
чтобы он понял, насколько важно
достичь общего консенсуса.
Я надеюсь, что мы всё-таки построим гармоничное общество,
что наши отношения будут становиться
всё более и более дружественными.
Здесь, на Международной конференции,
я ещё раз хотел бы сказать людям во всём мире,
тем, кто сейчас смотрит, в том числе и моим соотечественникам,
я желаю вам успехов в работе и здоровья.
Надеюсь, что вы сможете внести
больший вклад в развитие как своей страны,
так и всего нашего мирового сообщества,
чтобы в нашем мире и обществе была взаимопомощь,
взаимопонимание между людьми,
чтобы мы шли навстречу друг другу.
Я надеюсь, что все приложат усилия,
чтобы построить такое созидательное общество.
Мы тоже на это надеемся, господин Чунг Фенг.
Очень важно, чтобы эту информацию
узнало как можно большее количество людей.
Поэтому, дорогие друзья,
то, о чём мы говорим сегодня, должен знать каждый.
Поэтому, пожалуйста, записывайте свои отзывы
и делитесь этой информацией в социальных сетях.
Это очень важно,
потому именно мы можем продолжить цепочку
распространения этой информации.
Мы — голос, который распространяет эту весть.
И лишь в единстве мы можем действительно
достичь абсолютно всех людей в том,
чтобы все объединились в одной цели —
построении созидательного общества.
Спасибо!
70% нашей планеты покрывает Мировой океан.
Как мы обращаемся с его бескрайними просторами?
Если мы посмотрим на него сейчас, что мы увидим?
В каком состоянии сегодня лёгкие наши планеты?
Если мы приблизимся, то увидим,
что на его поверхности возник новый континент,
континент из мусора под названием
«Большое Тихоокеанское мусорное пятно».
Его размер — 4 территории Германии.
В 1997 году его открыл океанолог и спортсмен,
капитан Чарльз Мур.
И сегодня для нас огромная честь представить
на конференции человека,
благодаря которому мировая общественность
узнала о той катастрофе,
которая происходит в океане из-за скопления мусора.
Здравствуйте, уважаемый капитан Мур!
Предоставляем вам слово.
Я очень рад быть частью международной конференции,
конференции, ориентированной на кризис,
который действительно затрагивает всех.
Хочу поделиться своим видением о загрязнении пластиком.
Итак, меня зовут капитан Чарльз Мур.
Я основатель морских исследований и образования Алголита.
Я основатель Института Мура по исследованию загрязнения пластиком,
а также основатель Long Beach Organic.
Это проект общественного садоводства.
То, что случилось в 1997 году,
когда я пересёк место,
известное как Большое Тихоокеанское мусорное пятно,
было просто наблюдением морского капитана,
стоящего на вахте.
Спустя несколько минут мимо проплывло то,
что не должно было находиться в этом месте,
что-то человеческого происхождения, плавучей мусорности.
Суть в том, что бог знает где,
вдали от человеческой цивилизации,
насколько это вообще возможно,
был мусор.
Отходы человеческой цивилизации
в невообразимом количестве.
В 1999 году я вернулся с оборудованием для замера проб.
Именно тогда мы сделали настоящее открытие.
А первое открытие в 1997 году
вызвало просто беспокойство
ввиду присутствия мусора посреди океана.
Но в 1999 году мы сделали настоящее открытие,
потому что в 1999 году после анализа образцов
мы поняли, что вес пластик,
находящегося в поверхностных водах,
в шесть раз превышает количество зоопланктонов
основной еды местной экосистемы.
Мы решили, что поскольку не уделялось никакого внимания
загрязнению пластиком,
мы возьмём на себя ведущую роль в создании того,
что впоследствии стало известно
как Великое пластиковое пробуждение.
И основная проблема состоит в том,
что пластик, в отличие от других веществ, никуда не исчезает.
Он становится частью окружающей среды.
Он не проходит обычный цикл биораспада.
Ведь его изобрели, чтобы победить естественное разложение.
Таким образом, победив естественное разложение,
он стал постоянной составляющей нашей окружающей среды.
Мы знаем, что микропластик превращается в нанопластик,
и он стал распространяться по воздуху.
Он проникает в нашу воду, в нашу еду и даже в овощи.
Таким образом, мы обнаружили,
что это большая проблема не только для морских существ.
Теперь это проблема для всего, для каждого,
для каждой среды обитания, что бы мы ни взяли.
Океан страдает той же проблемой, с которой столкнулся и я,
когда пытался проинформировать людей о пластике.
И суть проблемы в том, что никто не живёт в океане.
Все живут на суше.
Так что для большинства людей, живущих на суше,
океан — это как какой-то незнакомец.
Это просто незнакомое иное место, которое,
в общем-то, насколько им известно,
не влияет на их повседневную жизнь.
То есть да, есть ураганы, да, есть штормы,
да, есть наводнения вдоль прибрежной зоны.
Но в целом человек, живущий на суше,
не считает океан большой частью своей жизни.
Доктор Сильвия Эрл об этом говорит ёмко.
Нет синего — не будет и зелёного.
Как ни крути, а мы нуждаемся в океане по множеству причин,
и его важность нельзя недооценить.
Когда тело человека хорошо функционирует,
мы говорим, что тело находится в гомеостазе.
Это тело, в котором всё хорошо сбалансировано,
в котором все системы работают в гармонии друг с другом.
Наша планета не может находиться в гомеостазе
без океанической и сухопутной среды,
работающей в гармонии друг с другом.
Они должны быть сбалансированы.
Сейчас цивилизация, в которой мы живём,
зашкаливает по своему влиянию,
и она чрезмерно нарушила это равновесие,
настолько, как оно не было нарушено никогда в истории мира.
Наша цивилизация дошла до богини,
до точки, с которой она не может двигаться ещё дальше.
Это курс бесконечной эсталации.
Она должна взять противоположный курс,
уйти с этой траектории.
Она должна повернуться в сторону замкнутого обращения ресурсов,
преобразования, нулевого уровня отходов,
повторного использования и переработки.
Мы терпим полное поражение в борьбе с изменением климата
и загрязнением пластика.
Так что на основании нынешней тенденции
благоприятного исхода для нашей цивилизации в будущем нет.
Нам нужно думать о будущем.
Нам необходимы идеи,
которые могут пробиться сквозь настоящее.
Такое давище, такое ужасное, такое многострадание.
На Земле сейчас самый настоящий ад.
Это как инферно, да?
Океаны, разные места на планете —
это всё разные уровни ада.
Именно это происходит с любыми существами океанов.
Вы можете это увидеть на пляжах,
которые просто тонут в пластике.
Поэтому нам нужно перестать довольствоваться тем уровнем,
который мы испытываем,
и выразить недовольство,
начать жить в духе критического осмысления
и долгосрочного мышления,
чтобы иметь хоть какое-то будущее,
достойное того, чтобы в нём жить.
Да, спасибо вам большое, капитан Мур,
за то, что вы сделали,
за то, что делаете до сих пор.
Вот действительно, посмотрите только,
что мы сделали с лёгкими нашими планетами.
Океан насыщен химикатами, отходами, микропластиком.
Это всё губительно и просто его уничтожает.
Влияет ли это на наше здоровье?
Конечно, влияет.
А представьте же, как это влияет на животных,
на растения, на планету в целом.
И это нарастает и нарастает в прогрессе.
И с каждым днём ситуация становится хуже.
Не с каждым годом, а с каждым днём.
А ведь есть ещё и климат,
который не зависит от деятельности человека.
Мусор никуда не исчезает.
Все миллионы тонн, которые мы выбрасываем,
приплюсовываются к тем миллиардам,
которые мы уже выбросили.
А наши аппетиты только растут.
Посмотрите, что произошло с океаном.
А ведь тема мусора ограничивается не только им.
Давайте посмотрим видео на эту тему.
2900 килограмм пластика выброшено в океан.
216 миллиардов килограмм токсичных отходов
попало в окружающую среду.
23 миллиарда 250 миллионов
метрических тонн диоксида углерода
выброшено в атмосферу.
Наша прекрасная планета,
она могла бы стать настоящим раем,
идеальным местом для жизни людей,
обитания животных и растений.
Но мы превратили её в помойку.
Воздух, вода, земля — всё отравлено.
Ещё в V веке до нашей эры в Афинах
был издан первый из известных эдикт,
запрещающий выбрасывать мусор на улице
и предписывающий мусорщикам сбрасывать отходы
не ближе, чем за тысячу двойных шагов порядка одной мили
города.
Как и 2500 лет назад,
вывоз мусора на свалки
остаётся одним из основных
методов утилизации отходов.
Вы заметили, как далеко вперёд
шагнули наши технологии?
Каждую минуту в мире продаётся
один миллион пластиковых бутылок.
Это 20 тысяч бутылок в секунду,
и только около 9% из них перерабатывается.
Одна пластиковая бутылка
разлагается 450 лет.
В Пекине на свалках уже нет места для мусора.
За последние десятилетия
14 подобных мест в окрестностях Нью-Йорка
заполнились до отказа.
Свалка Газипур в Индии
сравнима с высотой Тадж-Махала.
Она имеет высоту примерно 73 метра
и занимает пространство 40 футбольных полей.
Газипур даже снабдили сигнальными огнями,
чтобы самолёты или вертолёты
случайно не зацепили её.
В то же время российские свалки
занимают 4 миллиона гектаров.
Это равно площади Нидерландов
или Швейцарии.
Отходы от них разлагаются,
выделяют метан и другие химикаты,
постоянно отравляют почву и воздух,
а также усиливают парниковый эффект.
Свалочный газ попадает
в грунтовые воды,
а затем в водоёмы,
из которых в дальнейшем
берётся питьевая вода.
Сжигание отходов
ведёт к выбросу опасных газов,
содержащих тактичные тяжёлые металлы —
кадмий, ртуть и свинец.
Попадая в организм,
они влияют на кровеносную и нервную системы,
создают риски появления генетических отклонений
и развития онкологических заболеваний.
В новом докладе Детского фонда UNICEF говорится,
что примерно у каждого третьего ребёнка в мире,
а это порядка 800 миллионов детей,
уровень свинца в крови настолько велик,
что может вызвать нарушение их умственных способностей
и даже привести к смерти.
Каждую минуту в мировые воды
сбрасывается один грузовик пластика.
К 2030 году это будет уже два грузовика в минуту,
а к 2050 году — четыре.
На данный момент пластика в Мировом океане
может быть больше, чем рыбы,
и он образует огромные острова
площадью до 16 миллионов квадратных километров.
Это соответствует размеру Европы, Индии и Мексики вместе взятых.
Мусор нашли даже на дне Марианской впадины,
а именно 3,5 тысячи искусственных предметов.
Океанический пластик губителен для всех его обитателей.
Так на побережье Испании обнаружили мёртвого кашалота.
В его желудке находилась 29 килограммов пластика,
которые и стали причиной гибели животного.
Всё это показывает,
насколько страшны последствия глобального загрязнения.
Миллионы живых организмов прямо сейчас
страдают и погибают из-за нашей безответственности.
Нарушаются пищевые цепочки,
целые виды оказываются на грани вымирания.
И всё это в итоге скажется на нас.
Команда исследователей из Университета Тасмании
нашла микропластик даже в ледяных пластах
у побережья Антарктиды.
Предыдущие исследования показали,
что микропластик во льду приводит к его ускоренному таянию
из-за поглощения тепла.
К сожалению, от наших рук пострадала не только Земля
и вся биосфера, но уже и космос.
Учёные подсчитали, что сейчас на орбите
находится около 128 миллионов кусков космического мусора
размером более 1 миллиметра.
А скорость таких частиц может достигать огромных величин
до 14 километров в секунду.
За счёт этого они способны пробивать защиту спутников
и орбитальных станций.
В итоге 3000 космических аппаратов уже вышли из строя
и сами превратились в мусор.
Подобного рода инциденты могут запустить целый каскад
столкновений и разрушений на орбите.
А если это случится хотя бы всего с несколькими крупными станциями,
мы рискуем потерять спутниковое телевидение,
Интернет, GPS и мобильную связь.
Учёные предполагают, что в какой-то момент
люди больше не смогут выводить новые спутники на орбиты
и космос будет для нас полностью закрыт.
Мы сортируем мусор по типам продукции,
реализуем сложнейшие проекты по очистке океана.
Но что в конечном итоге происходит с этим сырьём?
На сегодняшний день мы не знаем,
как утилизировать отходы без вреда для экологии.
А процент вторичного использования очень низкий,
так как экономически не оправдан в большинстве отраслей.
И всё это на фоне масштабного перепроизводства.
Крупнейшие производители автомобилей, брендовые одежды, техники
стремятся сохранить высокий уровень спроса на свои товары
за счёт постоянного обновления версий или коллекций.
Производители предпочитают хранить избытки своей продукции на складах
вместо того, чтобы их распродавать,
так как это приведёт к снижению цен и потере имиджа.
Для того чтобы вынудить потребителей всё чаще покупать новый товар,
производители стали осознанно выпускать продукцию
с ограниченным сроком эксплуатации.
Вы не замечали, что продукты, произведённые ещё 20-30 лет назад,
гораздо надёжнее?
Неужели мы разучились делать качественную продукцию?
Нет, это просто стало невыгодно.
Мы потребляем всё больше и больше, не замечая того,
что скоро сами окажемся погребёнными под собственным мусором.
Как мы видим, проблема загрязнения нашей планеты очень серьёзная.
Люди пишут в комментариях, что сортируют свой мусор,
но это значит, что это не их вина.
Другие люди пишут, что это всё вина политиков.
Дайте нам решение.
Но опять же, друзья, это потребительское общество, такой подход.
То есть перекладывание ответственности на кого-то
и когда они проваливаются, не справляются
с поставленными задачами, мы их обвиняем,
потому что мы потратили усилия на то, чтобы выбрать их.
Но на самом деле здесь вопрос в том,
что это ответственность лично каждого человека.
И в Созидательном обществе ценность жизни каждого человека —
это самый главный приоритет.
И это зависит от каждого из нас.
Поэтому просто сортировать мусор, извините, это не будет работать.
Ещё вопрос есть о том, когда следующая конференция.
Следующая конференция состоится 4 декабря этого года.
Она называется «Глобальный кризис. Время правды».
И каждый человек может принять участие в этой конференции,
каждый человек может рассказать дальше,
распространить информацию об этой конференции,
присоединиться к нам на сайте allatraunites.com.
Я также хочу подчеркнуть,
что эта конференция переводится на 72 языка.
Но этого недостаточно.
Мы должны сделать так,
что в мире не останется языка,
на котором бы не переводилась конференция.
То есть чтобы абсолютно все языки,
на которых говорят люди и которых понимают люди,
чтобы на них была предоставлена вся информация.
Поэтому, пожалуйста, если вы знаете такой язык,
тоже присоединяйтесь к участию на allatraunites.com.
Спасибо большое!
Я также хотел бы подчеркнуть тоже,
что политики — это тоже люди,
и они тоже живут на этой планете,
у них нет другого дома.
Поэтому Созидательное общество — это решение для всех,
абсолютно всех, для политиков,
для обычных людей, для миллиардеров.
Мы об этом столько говорили действительно,
что вы можете об этом посмотреть подробнее на АЛЛАТРА ТВ.
Спасибо!
И что тут скажешь?
Комментарии излишни.
Ситуация настолько трагична,
что трудно подобрать слова.
Как вы видите, проблемы есть.
К счастью, многие люди во всём мире
уже осознают необходимость их решения.
Среди них — Ротари,
члены которого хотят видеть мир,
где люди объединяются и предпринимают действия
для создания долгосрочных изменений.
Поэтому Клуб Ротари Атланта Метро
любезно организовал выступление нашего следующего спикера.
Для нас большая честь представить вам Спарша Шаха.
Спарша Шах также известен как Турхутму,
восемнадцатилетний вундеркинд,
певец, автор песен, рэпер,
вдохновляющий оратор и филантроп.
Яху назвал его одним из десяти лучших детей вундеркиндов,
которыми гордится Индия.
Вы слышали это много раз от многих людей.
Но позвольте мне добавить ещё один голос
к хору обеспокоенных граждан.
Мои братья и сёстры, мы находимся на Перекрестье.
Никогда ещё на Земле не происходили столь экстремальные события,
и никогда они больше не повторятся.
В настоящее время мы способствуем уничтожению
примерно 10 000 видов организмов ежегодно.
Если вас это не пугает, вспомните,
что мы, люди, все 7,9 миллиардов — это всего лишь один вид.
Каждый год мы убиваем около 80 000 наших братьев и сестёр в войнах,
и каждый день мы позволяем более 811 миллионам
наших братьев и сестёр голодать.
Что ещё хуже, каждый третий из нас недоедает.
Ежегодно мы уничтожаем более 15 миллиардов деревьев
и 24 миллиарда тонн плодородных земель.
Мы выбрасываем более 2,12 миллиардов тонн мусора каждый год,
и мы уже выбросили более 5,25 триллионов кусков пластика в наши воды.
Достаточно статистики.
Этот список проблем бесконечен.
Но суть одна.
Мои братья и сёстры, мы на перекрестье.
У нас есть два пути на выбор —
путь жизни или путь смерти.
Угадайте, каким путём мы идём сейчас.
Мы идём по пути смерти,
по скоростной трассе ВАД на Земле.
Но надежда ещё есть.
Прямо сейчас нам ещё не поздно измениться.
Но если мы не изменимся к лучшему сейчас,
всё вокруг нас — экономика, общество, экология —
что ни назови, необратимо изменится к худшему.
Мои братья и сёстры, нам пора покаяться.
Пришло время нам отказаться от наших злодеяний
по отношению к Земле и самим себе.
Пришло время человечеству
возродить нашу планету и глобальное общество.
Как нам всё возродить?
Через любовь.
Любить, воплощая в жизнь истину,
что мы все — одна семья и не только люди,
но и все остальные организмы, с которыми мы делим Землю.
И никакие различия не могут изменить того факта,
что мы все бесконечно ценны для нашего Создателя.
А как мы проявляем любовь?
Мы служим.
Мы служим противостоянии справедливости,
улучшая жизнь обездоленных
и восстанавливая баланс и ресурсы на нашей планете.
Мои братья и сёстры,
у нас достаточно земли,
чтобы спасти нашу умирающую дикую природу.
У нас есть сила навсегда остановить насилие
и перековать мечи на орала.
У нас достаточно еды, чтобы накормить голодных.
У нас достаточно ресурсов,
чтобы сократить, повторно использовать
и переработать мусор в наших водах и на свалках.
Даром получили — даром отдавайте.
Мои братья и сёстры, мы на перекрестье.
Если мы являемся тем изменением, которое хотим видеть в мире,
давайте сделаем это возможным.
Если мы — хранители Божьего творения,
давайте будем таковыми.
Если мы не наследуем мир от наших предков,
а заимствуем его у наших детей,
то давайте дадим им взаймы что-то достойное.
Ответственность лежит не только на моём поколении,
но и на предыдущих поколениях,
а вскоре и на последующих.
Нас, детей, сколько бы нас ни было,
недостаточно, чтобы решить этот кризис.
Нам нужна ваша помощь.
И это мой призыв.
Это наш призыв.
Давайте поступим справедливо по отношению к дару жизни,
который дал нам Бог через любовь и служение.
Братья и сёстры, мы находимся на перекрестье.
Никогда ещё вызовы, с которыми столкнулось человечество,
не были такими огромными и больше никогда такими не будут.
Так будете ли вы любить и служить вместе с нами?
Надеюсь, что да,
потому что от этого зависит ваша судьба и наше будущее.
Спасибо!
Спасибо, Спарш, за эти правдивые и искренние слова.
Я верю.
Я верю, что эти слова идут от души
и затронут сердце каждого человека, который смотрит нас.
Хотел бы также подчеркнуть
и обратить ваше внимание на один очень важный факт.
Вся наша конференция —
это искреннее свободное выражение мнений людей
по самым острым проблемам,
которые стоят сегодня перед всем человечеством.
Проблемы климата и проблемы глобальных катаклизмов,
проблемы потребительского формата,
а также проблемы, связанные с использованием
искусственного интеллекта в потребительском формате,
что приведёт к тому,
что миллиарды людей останутся без работы и средств к существованию.
Это, в свою очередь, приведёт к борьбе за выживание.
И решение всех этих вопросов зависит от нас, тебя и меня.
Я хочу остановиться на одном моменте,
с которым мы столкнулись в ходе подготовки конференции,
который показывает глубину потребительской пропасти,
в которой мы, как человечество, оказались сегодня.
Наши участники пригласили всемирно известного спортсмена.
Они были шокированы, когда он ответил,
что готов участвовать, но за высокую шестизначную сумму.
Вы понимаете?
Мы собрались здесь, чтобы озвучить правду
о катастрофических угрозах, которые ждут нас завтра,
если мы не объединимся сегодня.
Но эти негодяи думают только о прибыли.
Сегодня наша планета похожа на смертельно больного человека,
но на самом деле она уже скорее мертва, чем жива.
И шансов на реанимацию не так много.
50 лет назад были другие условия.
Наша планета, пациент из нашего примера,
уже была хромой, но ещё активной.
А сейчас мы выжимаем из неё последние соки.
И если она умрёт, тогда умрём и все мы.
Без неё мы не выживем.
И ни о каком переселении на другие планеты не может быть и речи.
Как можно пускать таких, как мы, на другие планеты,
на которых есть жизнь?
Мы как болезнь, смертельный вирус для любой планеты.
Пока мы ведём себя, как дикие животные,
мы — смертельная зараза.
Но вернёмся на Землю, где мы устроили потребительский ад.
Предыдущий пример показывает, какой беспорядок мы создали.
Мы не можем продолжать в том же духе,
только изменив наши ценности и объединившись,
мы сможем выжить.
Некоторые из художников,
к которым мы обратились в ходе подготовки конференции,
имеют много последователей и могут сказать важные слова,
призвать к единству.
Но они, ссылаясь на свою занятость, говорили,
что у них нет пяти минут,
чем они заняты разрушением мира.
Так, может быть, пришло время его спасти?
Ведь это касается всех нас, наших детей, их близких.
Но у них не было времени.
Ну да и ладно, не беда.
Очень скоро у всех у них будет много свободного времени.
Сегодня, когда решается вопрос о выживании человечества,
о жизни каждого человека на Земле,
мы получаем такой ответ —
«Дайте мне денег, и я приду».
Просто коммерческий подход.
Да, есть вещи, на которых можно зарабатывать,
например, реклама кроссовок, напитков.
Но здесь речь идёт о выживании человечества,
о будущем собственных детей.
Простить, просить за это деньги —
это полное неуважение к себе как Личности
и неуважение ко всем людям.
Возникает вопрос, с кого мы берём пример?
С негодяев, у которых вместо сердца кошелёк?
Должны ли мы брать с них пример?
Мы также обращались ко многим известным политикам.
Многие из них — наши друзья.
Но у них политические консультанты говорят им,
у вас скоро выборы,
вам нужно думать о рейтингах.
Пройдёте вы или нет, мы не гарантируем.
Как человек он хочет принять участие в конференции,
но как политик...
Политические советники держат язык за зубами,
говорят, что не хватает времени,
чтобы просчитать, как участие в этой конференции
повлияет на ваши рейтинги.
Но это же нонсенс!
Даже если они наши друзья,
они всё равно действуют по потребительским принципам.
Но что это за принципы?
Это же полное извращение!
Зачем нам нужны такие звёзды, спортсмены и знаменитости?
Зачем нам нужны такие политики,
которые привязаны к цифрам и рейтингам
и забывают о людях?
Я обращаюсь ко всем политическим советникам,
политикам, тренерам, продюсерам.
Пожалуйста, выбирайте нормальных людей.
Пусть они не будут выдающимися спортсменами,
но они будут выдающимися людьми.
Они — подонками, которые требуют деньги от своих фанатов.
Сегодня мы можем увидеть,
сколько людей реально работает
над созданием и проведением этой конференции.
72 языка в синхронном переводе,
сколько переводчиков,
сколько людей в технической поддержке.
Какая колоссальная работа!
Кто тратит свои деньги, время и энергию?
Тысячи людей неустанно трудятся,
чтобы донести до других настоящую правду,
правду, которая затрагивает и вашу жизнь,
жизни ваших детей.
Это разительная разница между теми,
кто действует на благо всех и тех,
кто потерял стыд, совесть и человечность.
Поэтому большое человеческое спасибо всем тем,
кто сегодня здесь,
кто смотрит и поддерживает нас,
кто делится этой информацией,
кто поделится ею завтра.
Всем тем, кто действует.
Нас много по всему миру.
Мы общаемся друг с другом.
Нас объединяет общая цель.
Именно поэтому наши действия эффективны,
и мы можем проводить такие великолепные
и масштабные мероприятия.
И все звёздные политики уже должны были быть здесь.
Это касается каждого.
Кто-то не знает, что делать,
кто-то переживает за рейтинги,
кто-то ради денег потерял стыд и совесть.
Так что же, мы будем ждать, пока что-то произойдёт,
и кто-то из них станет нормальным человеком?
Мы не говорим, что они все такие,
но подавляющее большинство из них именно такие.
Но именно такой мир мы создали все вместе.
И именно поэтому нам сейчас необходимо
всё изменить.
Мы должны выйти из потребительского рабства
и прийти к созидательной свободе.
И мы можем сделать это вместе.
Только вместе.
Благодарим вас за внимание
и передаём слово следующему спикеру.
Следующий у нас спикер — профессор Гай МакПёрсон,
учёный, профессор по природным наукам,
экологии и эволюционной биологии
университета Аризона.
Межродный спикер.
Нам будет очень приятно и ценно услышать ваше мнение.
Передаём вам слово.
Спасибо за предоставленную возможность
выступить перед вами сегодня.
Меня зовут Гай МакФёрсон.
Я почётный профессор природоохранной биологии
в Университете штата Аризона.
Мы так далеко зашли по пути
разрушения всех живых систем на планете,
что не можем просто самоустраниться
и отойти в сторону.
Мы не можем пожелать всем людям вымирания
и надеяться, что природа сама решит все проблемы.
Этого не будет.
С данным утверждением связаны две большие проблемы.
Во-первых, если человечество исчезнет,
то у планеты исчезнет аэрозольное затемнение.
Как следствие,
резкое нагревание Земли окажется слишком быстрым
для адаптации любого организма.
Такая скорость изменения окружающей среды
превышает возможности видов,
эволюционировавших при определённой медленной скорости
изменения окружающей среды.
Это превосходит то, с чем они могут справиться.
Во-вторых, у меня есть видео по этой теме,
которое я опубликовал на сайте gymacpherson.com
под названием «Пути исчезновения взрыватомных электростанций».
Существует множество доказательств того,
что если мы просто самоустранимся,
то все атомные электростанции в мире превратятся
в очередные Фукусиму и Чернобыль.
А это крайне нежелательно,
ведь это уничтожит всё живое на Земле.
В литературе существует множество проверенных
специалистами подтверждений этой идеи.
Поэтому мы не можем просто уйти,
оставить детей в комнате и думать,
что они вырастут и позаботятся о планете.
На данном этапе мы не можем этого сделать,
а детьми в комнате являемся мы сами.
Мы не можем уйти.
У нас много работы,
и эта работа требует колоссального творческого потенциала.
Если мы хотим сохранить некое подобие живой планеты
в течение следующих нескольких десятилетий...
Тропические леса Амазонии прошли переломный момент много лет назад.
Теперь они в совокупности, что называется,
дышат быстрее, чем фотосинтезируют.
Другими словами, они выделяют больше углекислого газа,
чем забирают его из атмосферы.
Это продолжается уже много лет,
и это одна из более чем 70 самоусиливающихся цепочек обратной связи,
которую мы нарушили по отношению к климату.
Именно эта цепочка имеет огромное значение
и глубоко изучалась в течение длительного периода времени.
Тропические леса Амазонии сейчас функционируют неправильно,
они больше не обеспечивают нас кислородом,
необходимым для дыхания.
Что может быть важнее этого?
И не только очистка воды,
это обеспечение воздухом,
тем самым кислородом, который необходим нам для дыхания.
Вот насколько далеко мы зашли,
что даже уничтожаем воздух, которым дышим.
Это немыслимо, и всё же это происходит.
У меня была подруга, у которой на кухне висел один из таких плакатов.
Мы все их видели.
На них написаны разные броские фразы.
Плакат на её кухне гласил «Океан всё исправляет».
Люди этому верят.
Люди верят, что мы можем выбрасывать мусор, нефть,
углекислый газ и всё остальное в океан,
и океан всё исправит.
Нет, океан не может исправить всё.
Если мы убиваем океан, мы убиваем самих себя.
С таким же успехом мы могли бы приставить
к своей голове пистолет, заряженный пулями.
Именно это мы делаем с океаном.
Мы не можем, мы абсолютно не можем
и дальше относиться к океану как к своей мусорной свалке.
Знаете, мы столько лет шли по этому пути.
Мы выбрасываем мусор в океан.
Мы загрязняем атмосферу.
Мы делаем все эти ужасные вещи.
И большинство людей считает,
что мы можем продолжать так поступать,
потому что смотри-ка, это работало до сих пор,
и мы всё ещё здесь.
Люди не понимают важности своих индивидуальных
и коллективных поступков,
отчасти потому что они не хотят понимать.
Я не хочу понимать.
Я не хочу знать ничего из того,
что я вам только что сказал.
Знать это ужасно.
Послушайте, даже если уже слишком поздно действовать и что-то менять,
хотите ли вы быть тем, кто будет говорить,
я не действовал, потому что думал, что уже слишком поздно?
Конечно, не хотите.
Мы не знаем, когда наступит слишком поздно.
Возможно, и гораздо позднее этого момента,
когда это слишком поздно прозвучало.
Значит ли это, что мы должны сдаться?
Я так не думаю.
Я вот не сдаюсь.
Хоть мне и не платят уже дюжину лет, но я продолжаю работать,
потому что я учитель, так что ничего не могу с собой поделать.
И поскольку мы ведём речь о живой планете,
нет ничего важнее этого.
Все деньги мира не могут прибавить планете жизни.
Да, если мы хотим, чтобы у нас было созидательное общество,
то мы должны всячески поощрять созидательную основу в каждом человеке.
Давайте искать любую возможность, чтобы это сделать.
Подумайте об этом.
Это не значит собраться вместе в баре попить пиво.
Это когда люди работают вместе на общее благо.
Если мы сможем это сделать, разве это не прекрасно?
Разве это не потрясающе?
Я хочу сделать это.
Спасибо за возможность поговорить на эту тему сегодня.
Мы говорим о самой важной теме в истории человечества.
Поэтому я призываю зрителей и слушателей
обратить внимание не только на мою,
но и на другие представленные здесь презентации.
Большое спасибо за то, что вы поднимаете эти важные темы.
Я несказанно рад этому.
Благодарю вас, профессор, за ваше участие.
Вы знаете, то, что вы сейчас описали, это просто ужасно.
Мы должны что-то делать и надеяться не на кого.
Я хочу вернуться к тому, о чём говорил Роберт.
Кто должен сейчас говорить правду?
Это они?
Кто должен это делать?
А эти сволочи даже не считают нужным куда-то приходить,
приходить на конференцию.
А потом нам их выставляют как великих благодетелей и благотворителей.
Мол, равняйтесь на них.
На кого?
На этих бессердечных существ,
у которых кошелёк вместо сердца.
Это результат потребительского формата,
в котором мы существуем.
Хотя мы хотим другого,
мы поддерживаем именно этот потребительский формат.
Разве можно в таком формате что-то хорошее сделать?
Нет, это невозможно,
так как сам этот формат подразумевает
весь человечное отношение друг к другу.
Если вы рассчитываете на таких персонажей,
то у нас, как у человечества, нет надежды, нет будущего.
Посмотрите, что стало с нашим домом, с нашей планетой.
Она же живое существо,
у которого по нашей вине уже не функционируют органы.
Произошла полная интоксикация и убиты лёгкие.
А мы, не обращая внимания на это, продолжаем её есть.
Мы её уже уничтожили, просто мы этого не видим
и поэтому думаем, что всё хорошо.
Я приведу такой пример.
Представьте, что мы оседлали дохлую лошадь,
и нам кажется, что она жива.
Но это только потому,
что мы летим на ней с обрыва в пропасть.
Сейчас все говорят про СО2.
Но даже если мы сейчас остановим эти выбросы,
как это поможет?
Разве всё наладится?
При чём здесь СО2?
Сосредоточившись на нём,
мы убили всё, что можно убить.
Мы спилили всё, что можно спилить
и выкопали всё, что можно выкопать.
Наш цинизм дошёл до того,
что в городах и лесополосах выпиливают деревья,
потому что они денег стоят.
А когда человек отказывался от денег?
Да никогда, на протяжении последних шести тысяч лет.
Вся беда в нас, в людях,
в потребительском формате, который мы поддерживаем.
И пока не наступило это слишком поздно,
про которое говорил уважаемый профессор,
нам нужно вспомнить, что мы — люди,
что наша жизнь бесценна.
И наш единственный шанс как цивилизации
остаться в живых — это Созидательное общество.
Поэтому так важно говорить об этом.
Говорить, не стесняться.
Дорогие друзья, более важного проекта сейчас нет.
Именно поэтому мы пригласили всех людей на эту конференцию
и приглашаем на следующую, 4 декабря.
Мы назвали эту конференцию «Глобальный кризис. Время правды».
Мы приглашаем абсолютно каждого человека к участию,
чтобы посмотреть её.
А теперь я приглашаю следующего спикера,
уважаемого Сальву Абдулазидзе, предпринимателя,
который является генеральным директором группы и компаний
Его Величества — шейха Хамад бин Фасаль Аль-Хадшими.
Здравствуйте!
Меня зовут Сальву Абдулазидзе.
Я предприниматель, генеральный директор личного кабинета Его Величества,
шейха Хамад бин Фасаль Аль-Хадшими.
Я успешно осуществляла управление несколькими компаниями в Африке
и странах Совета сотрудничества Арабских государств Персидского залива
и основала несколько некоммерческих организаций по всему миру.
Спасибо всем, кто позволил мне выступить на этой платформе.
Когда кто-то обсуждает вопросы,
которые сегодня наиболее важны для человечества,
он руководствуется своими личными взглядами и пристрастиями.
Я всегда считала, что дети — это самое важное.
Сегодня примерно 14 миллионов детей страдают от серьёзного недоедания.
Цифры ошеломляют.
Только 25% этих детей действительно получили жизненно важное лечение.
Моя миссия всегда заключалась в том,
чтобы в меру своих возможностей
помогать будущему поколению нашего мира
вырваться из таких неприятных ситуаций.
Никому из нас не чужды трудности,
с которыми дети во всём мире сталкиваются из-за бедности,
недоедания, отсутствия образования,
жестокого обращения, эксплуатации и многого другого.
Нам как обществу следует научиться объединяться,
чтобы помочь этим детям.
Наиболее часто задаваемый вопрос,
как будет выглядеть мир через десятилетия,
если мы не остановим изменения климата.
До COVID-19 одной из основных проблем,
с которыми столкнулись правительства,
был климатический кризис.
Исследования показывают, что если через 5-10 лет
такое пренебрежительное отношение к климату будет продолжаться,
то всё более обширные территории планеты
будут становиться непригодными для жизни людей.
Поскольку так много стран уже перенаселены,
мы просто не можем допустить таких обстоятельств.
Первый шаг в достижении изменений
для решения глобальных проблем —
это распространение информации.
Непонимание серьёзности условий —
вот что делает людей такими беззаботными
и невежественными по отношению к проблемам,
с которыми мы сталкиваемся.
Наш долг, как человечество,
быть хорошо информированными в глобальных вопросах
и побуждать других делать то же самое.
Собравшись вместе в трудное время
и выступая в защиту нашей планеты,
мы можем добиться социальных изменений.
Мы должны открыто выступать и высказываться.
Я вижу Созидательное общество как общество,
где люди знали бы, как объединяться в трудные времена
и понимали значение истинного единства.
В моём понимании Созидательное общество —
это не когда всё идеально,
но когда мы, как общество,
можем объединиться в трудные времена
и помогать друг другу.
Я считаю, что мы должны принимать участие
в процессе преобразования общества,
чтобы обеспечить лучшее будущее нашим детям.
Мы должны подавать пример,
чтобы построить лучшее будущее для следующего поколения.
Я хотела бы поблагодарить зрителей
и всех, кто вносит свой вклад в распространение информации.
Я также хотела бы поблагодарить АЛЛАТРА ТВ,
которые, будучи волонтёрами, неустанно работают,
чтобы каждый день проливать свет на эти проблемы.
Давайте станем теми изменениями,
которые мы хотим видеть в мире, в котором живём.
Спасибо!
Сегодня слова Ганди очень вдохновляют нас,
что, меняя себя, изменяя именно себя,
мы можем изменить мир.
Спасибо большое, что Вы напомнили о ценности жизни.
Очевидно, нет ничего важнее этого.
И только помня об этом,
мы можем что-то изменить.
Поэтому нужно информировать всех и каждого,
чтобы люди узнали о глобальности проблем.
Участники проекта «Созидательное общество»
по всему миру в свободное от работы и учёбы время
информируют человечество,
чтобы мы все могли выжить.
Всё начинается с информации.
Именно поэтому сегодняшняя конференция
переводится людьми на 72 языка.
Пожалуйста, записывайте свои отзывы о конференции
и выкладывайте в соцсетях.
Таким образом, больше людей может узнать
об этом важнейшем событии.
Наш следующий спикер расскажет о том,
каким образом информация может влиять на климат.
Уважаемый Ясуюки Немото — доктор наук
в области клеточной и молекулярной биологии
Токийского университета,
директор Генерального института АЭЧМ
и руководитель исполнительного офиса АЭЧМ.
Слово правило.
Приветствую всех. Меня зовут Ясуюки Немото.
На данный момент я работаю консультантом
в Генеральном институте АЭЧМ
и советником офиса Масару Эмото.
Это автор книг «Послание воды» и «Скрытые послания воды».
Ранее я работал международным секретарём доктора Эмото.
По образованию я биолог, учёный,
поэтому я был его научным консультантом.
А сейчас я хотел бы поделиться информацией
о технологии водных кристаллов доктора Эмото
и о новой науке — о воде.
Моя миссия — объединить науку и духовность.
Хочу поддержать, хочу помочь человечеству и самому себе
в распространении этого послания
для будущего, для созидательного общества.
Хотел бы сказать, что вода намного важнее,
чем вы можете себе представить.
Любая вода внешне выглядит одинаково.
Но доктор Эмото считал,
что вода может запоминать различную информацию.
Например, для каждого отдельно взятого стакана воды.
И я разделяю это мнение.
Хорошая вода показывает красивые кристаллы воды,
а плохая вода не показывает никаких кристаллов вообще.
Я использую слова «хорошая» и «плохая» вода,
но в данном случае смысл в том,
что «хорошая» означает «очень гармонирующая с природой».
Именно это имеется в виду.
Плохая же вода означает, что она не гармонирует с природой.
При этом структура воды может меняться
под воздействием музыки, образов, слов и молитв.
Пожалуйста, запомните эти два постулата в науке о воде.
Первый — что вода запоминает и передаёт информацию.
Это взаимодействие между водой и информацией или память воды.
И второй постулат — что вода накапливает и преобразует энергию.
Это было установлено на четвёртой фазе изучения воды
доктором Джеральдом Поллоком.
Итак, информация воды и энергия воды взаимосвязаны.
Если говорить об изменении климата,
считаю, что климат, по сути, зависит от воды.
Даже землетрясение, думаю, вода в породе или в недрах земли,
играет определённую роль.
Но в любом случае, на мой взгляд, изменение климата
просто отражает коллективное сознание человечества.
Особенно изменение климата и происходящие катаклизмы —
это всего лишь отражение нашего человеческого коллективного сознания.
Ведь коллективное сознание действительно обладает силой.
Если мы как коллективное сознание пребываем в покое и умиротворении,
то и климат должен быть очень спокойным.
И в этом смысле каждый человек имеет одинаковое значение,
одинаковую важность для человечества.
Каждый человек.
Даже если вы лежите на диване и вообще не производите никаких действий,
вы всё равно излучаете вибрацию.
Вы излучаете информацию и влияете на весь мир.
Так что если вы живы, значит, вы меняете мир.
У вас есть потенциал на изменение мира.
Спасибо, господин Немото.
Климат сегодня — это самая важная тема для человечества.
Как людям выжить в период климатических катаклизмов?
Влияет ли человек на климат?
Об этом и многом другом мы будем говорить далее в конференции.
А сейчас с удовольствием
представляем слово профессору,
специальному посланнику ООН,
её превосходительству Амине Али.
Я доктор Амина Али,
и я обращаюсь к вам из ООН здесь, в Соединённых Штатах.
Я представляю Международную федерацию прав человека и повестки дня,
которая является организацией гражданского общества.
Я хотела бы поприветствовать всех уважаемых гостей,
представителей компаний и организаций,
организаторов конференций.
Благодарю вас за приглашение
участвовать в конференции о глобальном кризисе.
Мы столкнулись с глобальным кризисом.
Это пугающий, чудовищный кризис.
Он уже происходит и будет продолжаться,
потому что наши действия продолжаются.
Капиталистический подход заключается в том,
сколько денег мы можем оставить,
сколько денег мы заработали за всю жизнь,
и сколько можем передать нашим родным,
когда уйдём из жизни.
Допустим, моим детям останется 5 миллионов долларов
и доступ ко всем ресурсам в мире.
Но если в мире ничего не осталось,
по каким критериям изберять богатство в таком случае?
Могут ли мои дети сказать, что они действительно богаты,
если им не на что тратить эти деньги?
Если нет природных ресурсов,
которые мы превращаем в богатство,
на которых мы строим и планируем своё богатство,
то на что мы копим деньги?
Если у нас будут бесплодные земли,
не будет кислорода,
но будет 10 миллионов долларов в банке,
то какой в них смысл?
Нечего будет покупать.
Поэтому если мы не посчитаем нужным решать проблемы экологии,
если мы не поймём, что надо менять своё отношение к экологии,
у нас будет мир, полный денег,
но лишённый природных ресурсов.
Таким образом, не останется места на Земле,
где люди смогут жить.
Поэтому мы должны действовать вместе.
И я думаю, что это единственный план, который может сработать.
Я очень благодарна вам.
Я благодарю всех международных партнёров
и всех, кто присутствует сегодня на этой конференции.
Спасибо.
Спасибо вам.
Действительно, глобальный кризис будет продолжаться,
пока мы действуем в потребительском формате.
За деньги мы не купим кислород, которого не будет,
и не выпьем чистой воды, если она вся будет отравлена.
Ресурсов всё меньше и меньше,
и Земля не успевает восстанавливаться.
Наука должна бы помочь нам справиться с кризисом.
И как результат у нас появились альтернативные источники энергии.
Но насколько они безопасны для нас и нашей планеты?
Человечество и его аппетиты нарастут быстрее,
чем ресурсы успевают восстановиться.
Нас больше, ресурсов меньше.
К чему это приведёт?
Задумайтесь, сколько было войн только после 2000 года?
И что на колено стояло?
Ресурсы.
Разве мы будем поступать как-то по-другому,
когда ресурсов станет ещё меньше?
Да нет, никогда.
Сам формат потребительского общества определяет,
что мы будем идти по пути наживы и доминирования.
Может нам остановить научное развитие технологий тогда?
Нет.
Потому что иначе это будет наш приговор.
Наука должна развиваться
и стремиться решить актуальную задачу для всего человечества — выжить.
Но что мы сейчас видим?
Лицемерие и обман.
Наука вместо этого обслуживает экономические и политические цели.
Когда мы говорим о ресурсах, вы можете сказать,
у нас же есть альтернативные,
возобновляемые и экологически чистые источники энергии.
Но так ли это на самом деле?
Давайте-ка рассмотрим подробнее.
Возьмём, к примеру, солнечные панели.
На сегодняшний день их КПД существенно ниже,
чем у традиционных источников энергии.
Для их производства требуется использование
многих опасных химических веществ.
А среди побочных продуктов такие химические элементы,
как мышьяк, ртуть и хром.
Кроме того, солнечные панели распадаются на Солнце
и загрязняют атмосферу.
Вот так.
Почему об этом не говорят?
А вы знаете о том, что утилизация солнечных батарей —
это на самом деле огромная проблема.
Многие из материалов, которые используются для их изготовления,
очень трудно перерабатывать.
И намного дешевле просто сделать новые.
А сам процесс повторного использования
требует большого количества энергии.
И если это всё пересчитать,
насколько выгодно их использовать.
А что насчёт ветряных электростанций?
Производство ветряной установки
требует большого количества металла.
А каким образом он производится?
На это идёт большой расход электроэнергии.
А при последующей утилизации
мы снова должны её потратить.
Так какую пользу от этих электростановок мы имеем?
Ещё ветряные трубины создают шум,
сравнимый с шумом автомобиля,
движущийся скоростью 70 км в час,
который воздействует на человека, на животных.
А другая неожиданная особенность
ветряных энергоносных установок —
это инфразруковой шум.
Он воздействует на человеческий организм
и вызывает постоянное угнетённое состояние и беспокойство.
Это то, что происходит на территории,
где установлены эти установки.
И, как показал опыт эксплуатации
большого количества ветряных установок в США,
этот шум не выдерживает ни животных, ни птиц.
Ещё один вопрос, очень важный вопрос,
о котором мы не задумывались.
Откуда эта энергия на самом деле приходит?
Ведь ветрогенераторы замедляют воздушный поток
для того, чтобы произвести эти киловатты энергии.
Но когда роза ветров меняется,
то есть привычное направление ветра меняется.
И что это означает?
Мы используем динамомашины,
огромные турбины, тонны ветра расходятся на то,
чтобы выработать киловатт энергии.
И так дают так, как они должны дать.
Ведь ветер на планете отвечает за то,
что в нашем организме называют гомеостазом,
внутренним балансом.
Давайте рассмотрим это на примере переноса тепла
из жарких тропических тестей земного шара
в более холодные, высокие широты.
Это всё равно, что лимфатическую систему человеку
поставят микротурбинки,
чтобы можно было гаджеты заряжать.
И когда образуются заслой лимфы в организме,
будет происходить закисление и токсикация.
А к чему это приводит?
К аутомунным реакциям и смерти.
Не это ли мы сейчас видим на нашей планете?
Казалось бы, как хорошо получать энергию ветра,
но если мы не смотрим в эту сторону,
мы не видим вот эту сторону,
другую сторону медали.
Ведь всё есть энергия.
Просто так ничто ниоткуда не берётся
и никуда не девается.
Суггубляет ли это ситуацию на нашей планете?
Конечно, суггубляет.
В настоящее время рассматривается ещё один
альтернативный источник энергии — водород.
Его изображают в средствах массовой информации
как экологически чистое топливо,
потому что при его сгорании образуется только безвредная вода.
Но чтобы его использовать, его надо сначала получить.
А при производстве водорода также используется электроэнергия,
которая добывается неэкологическими способами.
Более того, если мы переходим на альтернативные источники энергии,
то для хранения и перераспределения энергии
нам потребуется построить дополнительные хранилища энергии,
то есть аккумуляторы для резервного питания
и сезонного хранения энергии.
Неужели в конце срока службы ветряные турбины,
солнечные батареи и накопители для хранения энергии
исчезнут без каких-либо последствий?
Новые технологии должны быть направлены
на улучшение нашей жизни,
а сейчас они направлены на улучшение жизни единиц,
тех, кто зарабатывает на существующих проблемах.
Мы отнимаем у себя и своих близких право на жизнь
из-за эгоцентриков, для которых превыше всего их благо.
Пришло время посмотреть правде в глаза.
Это результат мира, который мы построили.
Мы его не улучшили.
Наоборот, мы его ухудшили.
И ведь это же так.
И пока мы врём, лжём и играем, будто всё прекрасно, хорошо,
мир рушится.
Сколько убытков нанесено!
И мы видим, что каждый месяц нам рассказывают о новых рекордах,
но никто не говорит о том,
насколько мы побили рекорды по выбросу мусора,
загрязнению, закислению океана.
Никто об этом не говорит.
А всеми этими действиями мы сами себе укорачиваем жизнь
всему человечеству.
Вот они, наши настоящие рекорды.
А всё почему?
Потому что идёт борьба за глупую альфа-значимость.
Быть самым главным, быть самой главной альфой — для этого?
Поэтому единственный выход из этого тупика —
это построение Созидательного общества.
Потому что в нём нет условий для доминирующей альфы
и взаимоничтожения, как сейчас.
А есть условия для человека.
Поэтому в Созидательном обществе жизнь каждого человека важна,
и в нём есть только единый эгрегор всеобщей пользы.
Сегодня самое ценное — это время,
наше оставшееся время,
когда мы можем объединиться и действительно что-то сделать.
Мы сможем выжить, развиться, спасти планету и себя.
Но здесь действительно нужны все.
Глобальные проблемы можно решить только на глобальном уровне.
Нам необходимо прекратить разделяться.
Нам необходимо изменить потребительский формат на Созидательный.
Нам нужно решить это сегодня.
Мы сейчас увидели, что альтернативные источники энергии
не являются экологичными, а значит, не могут быть нашим будущим.
Но что мы имеем в настоящем?
Ни для кого не секрет, что мы сверхпотребляем наши ресурсы,
полезные ископаемые.
Это энергетика каменного века,
а с их помощью мы получаем 60% нашей энергии.
В процессе переработки полезных ископаемых мы загрязняем нашу среду.
Вредные выбросы попадают в атмосферы, в почву, в воду,
что напрямую влияет на здоровье и качество жизни человека.
Неужели это всё, на что мы способны?
Неужели нет никаких технологий будущего?
Наш следующий спикер, Шон, попробует ответить на эти вопросы.
Большое спасибо, Алекс.
Но перед этим я хотел бы ответить на вопрос,
который мы получили в комментариях.
Я также напомню, что наш прямой эфир переводится на 72 языка,
и люди спрашивают, кто же, интересно, за Созидательным обществом стоит?
Но это люди.
Вы можете себе представить?
Это люди, такие, как вы и я, у которых обычная работа,
кто действительно зарабатывают на жизнь, так же, как и все остальные.
А вот в свободное время мы действительно тратим своё время
на то, чтобы сделать вклад в этот проект,
потому что мы понимаем, насколько важно это для нас,
для наших детей и для каждого человека на этой планете.
Поэтому кто стоит?
Да никто, но в то же время и все.
Это может быть и вы.
Вы можете быть как раз тем мужчинам или женщиной,
которые смогут внести это важное изменение в мир.
Поэтому вернёмся к Шону,
который расскажет о возможностях использования свободной энергии.
Спасибо большое.
Здравствуйте!
Действительно ужасно смотреть на эти факты,
которые мы сегодня действительно видим вокруг.
Всем здравомыслящим людям должно быть понятно,
что уже сейчас любыми способами
мы должны реанимировать нашу планету.
Но наш потребительский формат не позволяет это сделать.
У нас всё связано на экономике,
а экономика — это гонка за наживы и потребления.
Этим мы просто губим нашу планету.
Топливо, которое мы используем,
также наносит большой удар по экологии.
Сейчас уже есть бестоплинные генераторы,
сокращённое БТГ,
которые производят американские компании.
К примеру, есть компания IEC,
которая выпустила двигатель Earth — Земля.
А вы задумывались, почему американские компании
можно выпускать БТГ, но нельзя их продавать?
Вот такой вопрос.
Почему можно только покупать у них электроэнергию?
Почему практически свободную бесплатную энергию
в потребительском обществе нужно продавать?
Вот таковы реалии потребительской экономики.
Давайте посмотрим видео на эту тему.
К примеру, технология бестопливных генераторов энергии — БТГ.
И к каким последствиям это приведёт
в современном потребительском формате общества?
БТГ — это генераторы энергии с КПД больше 100%.
То есть они производят энергии больше, чем потребляют.
Небольшой БТГ мощностью в 100 кВт
способен полностью обеспечить электроэнергией многосемейный дом.
А если поставить подобное устройство на электромобиль,
то машина будет способна двигаться
без подзарядки сколько угодно.
Больше не нужны будут заправки и провода.
Генератор сможет вырабатывать энергию на ходу.
БТГ можно установить не только в домах и на автомобилях,
но и на вертолётах, самолётах, кораблях.
Внедрение одного лишь БТГ позволит человечеству
уйти от использования углеводородного топлива.
Это та технология, которая может принести массу выгоды,
но только не в потребительском формате общества.
На сегодняшний день мы используем солнечную и ядерную энергии,
ветрогенерацию, гидроэлектростанции и тому подобное.
Каждая из этих систем очень дорогая и трудозатратная в обслуживании,
так как требует особого ухода.
На каждом из этапов добычи и переработки энергии
задействовано множество людей.
А теперь давайте представим,
что у каждого человека на планете
появятся бестопливные генераторы.
Это значит, что электроэнергия станет свободной.
Но при этом миллионы людей останутся без работы.
Это и специалисты, которые обслуживали электростанции,
и те, кто работал на заправках.
Все — от директора до уборщицы на заправке — потеряют работу.
Все фирмы или компании,
которые связаны со сферой добычи энергии,
останутся без дохода.
А это и логистические фирмы, и производство проводов,
труб и даже всей техники,
которая была необходима для электростанций.
Производители, поставщики и продавцы солнечных батарей
будут не нужны.
Ненужным станет и бензин,
а значит, исчезнут целые отрасли,
которые добывали и транспортировали нефть,
а также газ.
Гидроэлектроэнергия, соответственно,
также будет заменена бестопливными генераторами,
а значит, все работники и специалисты,
поддерживающие работу дамп,
останутся без работы,
а значит, без средств к существованию.
Даже инженер-архитектор или строитель,
который занимался проектами заправок,
электростанций, заводов для их оборудования,
останется без работы.
С учётом того потребительского общества,
в котором мы живём,
как вы думаете,
к каким последствиям приведёт то,
что миллиард людей по всему миру
одновременно потеряют работу?
Будут ли они кому-то нужны?
А ведь эта ситуация вызовет цепную реакцию.
У этих миллионов людей
больше не будет возможности покупать товары
и пользоваться платными услугами.
Остановятся товарооборот и заводы-производители.
Это затронет уже миллиарды людей,
которые останутся без работы
и без средств к существованию.
В связи с этим рабочая сила по всему миру
станет дешеветь.
Это вызовет диссонанс
в торговой и производственной сферах,
социальное напряжение,
разделение общества на нищих и богатых.
Эти разделения, в свою очередь,
станут причиной роста преступности,
бандитизма,
столкновений, противостояний
и недовольства властью.
Люди выйдут на улицу.
Ведь голод — это самый сильный стимул
для совершения противоправных
и бесчеловечных действий.
Всё это приведёт к хаосу.
Данный кризис коснётся всех стран в целом.
Они начнут решать вопросы силовыми методами.
И это приведёт к гибели миллиардов людей.
Ведь в потребительском обществе
экономика диктует всё.
В итоге парадокс.
Внедрение простой технологии,
способной улучшить жизни людей,
приведёт к катастрофе мирового масштаба.
Но ведь проблема не в технологии,
а в состоянии общества на сегодняшний день.
Итак, мы рассмотрели сценарий развития событий
в потребительском формате общества.
Но есть и другой сценарий.
Если мы изменим формат на созидательный,
то подобная технология будет очень выгодной.
В созидательном обществе
экономика не сможет стать угрозой жизни миллионов людей,
так как ценность человеческой жизни стоит на первом месте.
И все условия существования
направлены на улучшение качества жизни человека.
Технология бестопливных генераторов
поможет людям сделать первые шаги
к восстановлению ресурсов планеты
и даст возможность манипулировать
другим видом энергии.
Она сделает возможным экспансию людей на другие планеты,
а значит, приведёт к мгновенному прогрессу
и увеличению популяции людей.
Но это другой сценарий событий,
выбор которого ещё предстоит совершить людям.
На сегодняшний день вопрос стоит остро
с тем же искусственным интеллектом,
который подбирает у нас работу,
ну и много других вопросов.
Опять-таки введение БТГ в созидательном обществе
будет приемлемо для всех
и с экологической точки зрения,
и опять-таки никто не потеряет работу,
даже тот, кто не имеет её, беднее не станет.
Простой вопрос на то, но и созидательное общество.
Но что мы получим взамен?
Мы получим взамен источники энергии,
которые будут превышать по своим мощностям
даже всё человечество вместе взятое
за всю свою историю, сколько оно добыло энергии.
Это ничто по сравнению даже с одной установкой.
Таких цифр нет.
Почему?
Потому что БТГ способна добывать и вырабатывать энергии
столько, сколько нам нужно в любой точке Вселенной,
подчёркиваю, не только на Земле.
Пользовались?
Ну тоже история прошла, не будем касаться.
То есть таким образом, друзья, получается,
что то, что приемлемо и благостно в созидательном обществе,
то, что смертельно опасно в потребительском формате,
вот почему мы и говорим,
что единственный вариант — это построение созидательного общества.
Но чтобы его построить,
нам всем вместе надо объединиться,
даже с теми, кто нас критикует,
потому что без них мы ничего не сможем,
с теми, кто ничего не хочет делать, лежит на диване,
с теми, кто перекладывает ответственность,
скажем, со всеми.
Почему?
Потому что мы все, мы человечество.
А для того чтобы мы построили единую цивилизацию
и действительно могли противостоять современным вызовам,
это катастрофический вызов,
это проблема, которая никогда не стояла перед человечеством,
и мы должны её решить и через неё пройти.
У нас всего лишь два пути.
Или мы решаем эту проблему,
или мы не решаем эту проблему.
Если мы её не решаем, то мы перестаём существовать.
И это уже не сказки.
Об этом открыто уже говорят везде.
Итак, как мы видим, трагичность ситуации в том,
что данная технология нам крайне необходима.
И в то же время она неуместна просто
в потребительском формате общества.
Ведь мало того, что люди начнут бесплатно получать энергию,
многие останутся без работы и перестанут покупать товары.
А вот в созидательном обществе
свободная энергия высвобождает не только ресурсы нашей планеты,
но и бесценное время миллиардов людей на Земле.
В потребительском обществе люди не нужны,
а в созидательном обществе нужен и ценен каждый человек.
У нас, как у человечества, есть два пути.
Один с хорошими перспективами — это созидательное общество,
а другой — ну, давайте лучше без него обойдёмся.
Третьего варианта просто нет.
Либо мы будем жить в созидательном обществе,
либо в потребительском.
Если мы радикально ничего не измерим, то к чему мы придём?
Мало того, что идут экономические и другие кризисы,
так нас ещё и вынужденно сократят как популяцию,
ну и, кроме того, внешние факторы экологии и климата,
от которых мы зависим.
На внешние факторы повлиять можно,
но на сегодняшний день нам не хватает на этой энергии.
Нам необходим скачок в развитии, тогда всё станет возможно.
И выбор сейчас за нами, друзья.
Также, дорогие друзья,
нет действительно более важной темы,
чем та, которую мы сегодня обсуждаем.
Поэтому я приглашаю вас, приглашаю всех разумных людей
на следующую конференцию,
которая пройдёт 4 декабря 2021 года.
Мировой глобальный кризис — время правды. Спасибо.
Спасибо, Шон.
Вы знаете, это так нелепо,
что мы не можем иметь эту технологию,
использовать её прямо сейчас,
поскольку это полностью разрушит нашу экономику.
Но парадокс в том, что эта технология нужна нам для того,
чтобы перейти на следующий уровень развития
и помочь нам пережить грядущие катаклизмы.
Вот просто подумайте об этом.
И я также хотела бы напомнить нашим зрителям,
что мы уже рассмотрели множество жизненно важных тем,
таких как искусственный интеллект и его перспективы и угрозы.
Мы также рассмотрели тему технологической безработицы,
кризиса в обществе потребления,
экологический кризис.
И оставайтесь с нами,
поскольку мы будем говорить об одной из самых важных тем на сегодня —
климатический кризис.
И далее я хотела бы поприветствовать нашего следующего спикера,
Её Королевское Высочество,
доктора Убу Инунгу,
Генерального посла Всемирной организации
помощи по правам человека в Канаде
и Генерального секретаря Всемирной аккредитации прав человека в Нигерии.
Приветствую всех!
Я посол доктор Уба Ивудва.
Я артистка, музыкальный исполнитель.
Сегодня в рамках проекта «Созидательное общество»
на АЛЛАТРА ТВ
я посылаю приветствие мира всем людям на Земле.
Сначала я узнала о Созидательном обществе,
а потом ознакомилась с его восьмью основами,
которые касаются прав человека,
его права на жизнь,
на образование,
на равенство.
Это те основы,
которые являются фундаментом Созидательного общества.
Я хочу воспользоваться этой медиаплатформой,
чтобы передать своё послание,
ведь оно было божественным образом вложено в моё сердце,
чтобы призвать человечество к объединению
и присоединиться к Созидательному обществу,
чтобы сделать этот мир лучше для всех поколений.
Бог всегда посылает пророка,
и через пророков Бог приносит послание человечеству.
В британском обществе, на мой взгляд,
есть голос разума,
голос пророков,
голос, призванный принести осознанно человечеству,
пробудить человечество.
Не бойтесь говорить Истину,
сегодня моя правда, моя Истина —
это призыв к миру и человечности.
Моя правда — это быть частью Созидательного общества,
быть теми, кто стремится к переменам,
стремится повысить осведомлённость в мире,
видит правду и стремится спасти человечество от кризиса.
Я призываю всех, каждую организацию,
каждый фонд, каждого гуманного человека,
который меняет мир к лучшему,
присоединиться к Созидательному обществу,
объединиться под одной крышей.
Нам всем нужно Созидательное общество,
чтобы объединить человечество
и сделать его единым целым.
Спасибо.
Спасибо, Ваше Королевское Высочество, доктор Уба Иванова.
Теперь я с огромным удовольствием
представляю нашего следующего докладчика Рафшана Тагиева,
председателя Ассамблеи национальности Украины
и председателя Ассамблеи мировых диаспор США.
Я, Рафшан Тагиев, председатель Ассамблеи национальности Украины,
приветствую участников международной конференции «Глобальные кризисы.
Это касается каждого».
Сегодняшняя тема очень важна и актуальна для всего человечества,
так как мир двигается в том направлении,
где гибель человечества и цивилизации будет неизбежна,
если мы не примем кардинальные изменения.
За годы последних столетий пошёл большой технологический процесс,
и во время этого технологического процесса пошёл большой,
в том числе и разрыв между слоями населения.
Мы знаем, что были большие войны, Первая и Вторая мировой войны.
Но сегодняшняя ситуация не менее опасна,
чем войны, которые были настоящие с применением оружия.
Потому что количество людей, которые голодают,
достигает до одного миллиарда человек и обездоленных людей.
Идут большие проблемы, касающиеся экологии.
Мы знаем, что экологические катаклизмы идут по всему миру.
Идёт процесс потепления глобального,
потому что пармивковый эффект,
который создаётся и заводами, и предприятиями,
и количеством роста автомобилей или другого,
и не решение экологических проблем,
создаёт серьёзные проблемы, и мы должны с этим что-то делать.
Безусловно, в мире происходят нормальные конференции,
которые всегда обсуждают это,
но потребительское отношение человеческого общества сегодня
доминирует над здравым смыслом, над реальными.
И только движение созидательного общества
и объединение вокруг созидательного общества
и таких международных структур, как АЛЛАТРА,
могут дать какие-то позитивные импульсы.
Я верю, что здравый смысл человечества, земной цивилизации
должен преобладать над меркантильными интересами отдельных политиков,
больших глобальных политиков,
которые ставят геополитические интересы выше,
чем движение людей к новому этапу цивилизации.
И это очень важно говорить.
И то, что сегодня конференция происходит,
и она транслируется на все стороны мира,
это хорошо, что мы можем такие месседжи говорить
и передавать другие страны, другим обществам.
И это движение, это мышление должно развиваться.
Сегодня мы видим большое количество несправедливости в этом мире.
В мире нет справедливости,
потому что богатые ещё больше богатеют,
а миллиарды людей просто живут бедно.
Я верю, что движение людей,
которые приносят позитивные идеи, позитивные мысли,
они всегда в конечном итоге могут победить ту тьму
и недостоинство тех политиков,
которые, к сожалению, живут своим больше эго
и своими меркантильными интересами своих политических партий
или отдельных государств.
Из-за чего происходят глобальные войны,
где идут гуманитарные катастрофы,
миллионы людей погибают,
десятки миллионов людей, сотни миллионов людей
во всём мире это ощущают на себе,
потому что любые войны приносят разруху.
И сегодняшние проблемы связаны и экономические,
и политические, экологические, гуманитарные.
Они являются самыми важными.
Повестки дня должны быть у человечества.
Я верю, что мы сможем справиться только сообща,
все страны, объединившиеся с этими сложностями.
Идёт прогресс в промышленности.
Мы же понимаем, что этапы промышленного прорыва
были периодически на протяжении разных периодов истории,
но так называемый четвёртый этап промышленной революции,
который сегодня декларируется,
он несёт и плюсы, и он может принести в том числе и угрозы.
Мы должны об этом говорить.
И ещё раз хочу сказать, что такие конференции,
то, что проводится сегодня, очень важны.
И это хорошие посылы и взаимодействие,
и координация между людьми.
Потому что самой главной ценностью
является жизнь человека и свобода человека.
Но это не должно ни в коем случае идти
в разрез с интересами точно таких же людей,
которые находятся рядом с нами.
Мы, люди разных национальностей,
наши планеты, Земля, для этого должны объединяться.
Спасибо, мистер Таги.
Ваша участие и поддержка в сегодняшней конференции
очень ценны для нас.
И вы абсолютно правы,
что темы, которые сегодня поднимают наши докладчики,
нуждаются в широкой огласке на международном уровне.
Огромная благодарность за то,
что вы поддерживаете Созидательное общество.
Наш следующий докладчик —
сегодня наши события увидят миллионы людей со всего мира,
люди со всей планеты сейчас с нами.
Большое вам спасибо!
Большое спасибо всем людям!
Благодаря инициативе людей
эта конференция стримится на тысячи платформ,
на международные каналы,
на YouTube-каналы, на телевидение.
Благодаря волонтёрам этот эфир переводится на 72 языка,
включая язык сурдоперевода.
Дорогие зрители,
информация, которую мы сейчас слышим,
она не оставляет нас безразличными.
Мы очень рады услышать ваше мнение о конференции.
Пожалуйста, отправляйте свои видеоотзывы,
свои комментарии, ответы на вопросы
на сайт info.allatra.tv.
Это наша электронная почта.
А сейчас я рада представить вам
нашего следующего докладчика —
Джеффри Ленга,
технического исполнительного директора компании «Титомик».
Топ-менеджера и технолога
в области исследований и разработок
передовых производственных технологий
и внедрения автоматизированных производственных операций
в Австралии, Европе и Азии.
Здравствуйте!
Здравствуйте, АЛЛАТРА, и всем большое спасибо!
Для меня большая честь говорить сегодня перед вами
на тему созидательной эмпатии,
созидающей эмпатии.
И вопрос следующий.
Не пора ли исследовать вопрос
устойчивости человеческой жизни,
вопрос создания симбиоза с планетой Земля?
Как нам всем обозначить значимость человеческой жизни?
Как произвести переоценку
навязанных культурных и социальных идеологий,
которые ограничили наш благородный созидательный потенциал?
Эти вопросы заставляют задуматься.
Они закладывают основу для изучения созидательности,
а это важна и благородная характеристика человеческой жизни.
За последние сто лет мир сильно изменился.
Сейчас у нас пандемия ковида
и надвигается климатический кризис.
Глобальная экономика достигла
своего максимального экономического потенциала.
Раньше человечество считало одни вещи
важными показателями полноценной человеческой жизни,
но, похоже, они больше не удовлетворяют
ту тоску в глубине нашей души,
они больше не заполняют пустоту отчаяния.
Эта пустота проникает в наш разум
и ограничивает наш созидательный потенциал.
Тем самым они не позволяют нам переживать
радости человеческой жизни.
На сегодняшний день у нас существует
традиционная иерархия управления сверху вниз
в крупных корпоративных и финансовых учреждениях,
и она не соответствует основным принципам человеческой жизни.
Подобное корпоративистское управление мировой экономикой
поддерживает порочные паразитические потребительские желания
за счёт молодых поколений планеты и их будущего.
Подавляющее большинство людей
разочарованы заметным дисбалансом
в мире между богатством и долгами.
Эти долги порабощают столь многих людей
и обрекают их на тяжёлую жизнь.
Мир сейчас переходит от неэффективной экономики
к низкоуглеродной мировой экономике ООН.
Это делается под предлогом надвигающегося климатического кризиса.
А кто получает выгоду от роста задолженности
и быстрой корректировки стоимости активов?
Достаточно проследить за денежными потоками,
чтобы ответить на этот вопрос.
Министр финансов и управляющие центральных банков Большой двадцатки
попросили Совета по финансовой стабильности ФСБ
рассмотреть следующий вопрос.
Как финансовый сектор может учитывать вопросы, связанные с климатом?
Марк Карни, специальный посланник ООН
по вопросам противодействия изменению климата и финансов,
глава Банка Англии, заявил,
изменения в климатической политике,
новые технологии и растущие физические риски
приведут к переоценке стоимости
практически всех финансовых активов.
Сейчас самое время позаботиться о том,
чтобы каждое финансовое решение
принималось с учётом изменения климата.
Человечество стоит перед парадоксальной проблемой перехода.
Перехода от неэффективной проблемы глобального управления
к тираническому корпоративному олигархату
под эгидой программы ООН по борьбе с климатическим кризисом.
Люди рождаются со свободной воли,
однако подавляющее большинство из них из поколения в поколение
подвергаются идеологическому внушению.
Оно ограничивает и уменьшает потенциал людей.
Это внушение порабощает людей
через простейшую систему вознаграждения
в виде монетизированного потребительства.
Мы должны спросить себя,
не наносит ли мировой потребительский формат,
который мы сейчас имеем,
ущерб нашему человеческому потенциалу прочувствовать,
как тоскует наш разум, душа и дух
по радости настоящей человеческой жизни.
Все люди мира обладают наследием своих предков,
и с каждым новым поколением
появляется возможность создать лучшее будущее
для себя и своих детей.
Последние несколько лет
мы были свидетельствами преступлений глобальной элиты,
её упадочной системы управления и контроля.
Я с грустью наблюдал,
как жизни многих людей были загублены
самовлюблёнными проступками экспертов области медицины
и лживой тирании чиновников,
у которых нет ни сочувствия,
ни связи с людьми, которыми они поклялись служить.
Сейчас, в 2021 году,
нашу человечность вступила в противоречие
с монетизацией нашей человеческой жизни.
Потребительство, основанное на деньгах,
больше не может удовлетворять нашу жизненную цель,
которая состоит в том,
чтобы исследовать свою человечность
вне рамков порабощения,
из которого наши предки мужественно пытались выйти,
чтобы построить нечто более великое.
Количество тьмы, исторически сотворённой человечеством,
достаточно, чтобы превратить её
в метафору благородного пути,
созидающего эмпатии и осознать,
что человек — это воплощение бесконечного потенциала,
который существует в этом мире.
Разделение человечества происходит на беспрецедентном уровне.
Самый большой обман заключается в том,
что так называемое «меньшинство людей»,
безоговорочно доверяющих компетентности
корпоративной псевдонауки
и диктаторских проектистических иерархий,
является большинством.
Настоящая правда неудобна для власти мужчин,
поскольку давляющее большинство людей
надоело наблюдать за злоупотреблениями
и непотизмом этих корруптированных экспертов
и элиты, и малого числа их сторонников-миллиардеров.
Эти сторонники и меньшинства
стремятся постоянно реагировать агрессивно,
и поскольку их психопатическое мышление
неспособно к эмпатии,
они яростно выражают своё мнимое моральное превосходство
в виде псевдоинтеллектуальности
и воплёскивают популярных СМИ пропагандистскую массовую интервью
в виде тирад ненависти к тем, кто достаточно умён,
чтобы самостоятельно проверить свои факты.
А все великие циклы империи
заканчиваются их разрушением.
Сейчас мы являемся свидетельствами отчаяния
хозяев и иерархов и их вопиющих попыток
сохранить контроль любыми гнусными методами,
на которые они способны.
В 2021 году мы исследуем новые горизонты надежд
и возможностей для человечества.
Мы закладываем семена коллективного интеллекта,
чтобы создать новую основу стабильности
и устойчивости жизни через благородное стремение людей
построить Созидательное общество.
Каждый из нас вносит свой индивидуальный вклад
в создание потенциала для глобальных изменений,
когда концентрируется на своих жизненных целях.
Люди осознанно создают свою нынешнюю реальность
и вносят вклад в коллективную реальность
через намерение совершаемых их действий.
Чтобы из разобщённости создать единство,
мы должны игнорировать заблуждение людей
о собственной мнимой значимости и моральном превосходстве,
потому что люди не знают больше, чем они знают.
Человеческая способность к эмпатии позволяет наблюдать
за реальностями других людей
и не вовлекаться в водоворот их реакции,
а вместо этого выражать мудрость
с душевным намерением объединить всех.
Чувство созидающей эмпатии не знает границ,
поэтому в 2021 году давайте все приложим усилия,
чтобы сфокусировать наше человеческое намерение
и стать тем благородным ориентиром,
которое человечество так жаждет, но боится создать.
Спасибо большое за внимание!
Спасибо большое за то, что подключились к нам,
и я бы хотела поговорить о важных проблемах,
которые мы встречаем сейчас.
Не все люди на Земле понимают,
что мы можем выжить, только если объединимся на всех уровнях.
Объединение на всех уровнях обозначает,
что мы, как человечество, должны стать единым.
И очень важно понимать,
что мы не можем объединиться на всех уровнях.
По отдельности мы не решим эти проблемы.
Например, давайте возьмём ООН,
которое показывает, что даже эта крупная организация
не может решить насущные проблемы,
не говоря уже о глобальных климатических проблемах,
которые мы увидим в ближайшем будущем.
Давайте посмотрим на результаты их работы вместе.
Мы будем ссылаться только на некоторые данные.
Например, есть 17 устойчивых целей развития,
также известных как глобальные цели.
Они были одобрены в 2015 генеральном ассоблии ООН
как план для достижения наиболее устойчивого будущего для всех.
Они взяли за то, чтобы покончить с голодом к 2030 году.
Это означает искоренение недоедания для всех.
И согласно докладу,
который приготовлен экспертами,
несколькими специалистами,
включая Среднехозяйственные организации,
ЮНИСЕФ и Мировая продовольственная программа,
в 2020 году количество людей,
которым урожает голод,
увеличилось на 118 миллионов
и достигло 811 миллионов.
ООН заявил, что в 2021 году будет год голода,
и это можно увидеть на графике.
Также глава ООН заявил,
что мы потерпели неудачу
за соблюдение основных прав человека.
И согласно его словам,
даже производство продуктов питания выросло в три раза.
Но на самом деле с 1960 года
недоедание остаётся причиной
сокращения продолжительности жизни человека.
Только подумайте об этом.
В 2015 году было подписано Парижское соглашение
об изменении климата,
суть которого была о том,
чтобы сдерживать повышение температуры на 2 градуса.
То есть целью является
ограничить превышение температуры
до 1,5 градуса по Цельсию.
И ООН говорит о том,
что повышается климат за счёт человеческой деятельности,
за счёт того, что мы допускаем парниковые газы
и они идут в атмосферу.
Хотя в 2019 году
в авторитетном научном журнале Nature
было опубликовано исследование НАСА.
В нём утверждается,
что в потеплении климата
может быть виновата изменение наклона земной оси
и орбиты вращения нашей планеты.
А за что тогда платятся квоты из бюджета стран,
которые мы с вами пополняем?
Если НАСА само заявило,
что в этом виновата орбита Земли, а не люди,
или ООН за эти деньги,
которые платят в их зелёный климатический фонд,
собирается вернуть на место орбиту Земли,
чтобы не росло повышение температуры?
Давайте подумаем об этом на секунду.
И кроме этого,
по данным Всемирной метеорологической организации,
СО2 остаётся в атмосфере и океанах
в течение столетий.
А это значит, что мир обречён
на постоянное изменение климата
вне зависимости от любых временных сокращений выбросов.
Также, согласно Декларации ООН по лесам,
подписанной в 2014 году,
к 2020 году предполагали сократить вырубку леса вдвое,
а к 2030 году — остановить окончательно.
Но что мы видим по факту?
Вырубка лесов достигла такого уровня,
что в ближайшие 9 лет у нас останется до 10% леса.
То есть, по сути, и в данном вопросе
ООН не достигла никаких успехов.
По сути, мы видим, что на бумаге декларируется одно,
а по факту в жизни мы видим совершенно другое.
И ещё одним обязательством было к 2025 году предотвратить
и значительно сократить загрязнение морской среды всех видов,
в частности, от наземной деятельности.
Однако и в данном вопросе
мы, к сожалению, не наблюдаем никакой положительной динамики.
Наоборот, ситуация сегодня крайне катастрофична.
Какова действительная ситуация,
которую мы уже слышали от спикеров сегодня?
Огромная им благодарность за это.
И мусор, то количество мусора в океане
сейчас соразмерно размеру Индии, Мексики и Европы вместе взятых.
И ещё одна цель — к 2050 году достичь нулевых выбросов СО2.
Для достижения этой цели к 2030 году
глобальные выбросы углерода должны сократиться на 45%
по сравнению с уровнями 2010 года и продолжать резко сокращаться.
Но, как мы видим с вами из графика,
который мы видим на экране сейчас,
ситуация в корне отличается от заявленной.
Наблюдается стремительный рост выбросов углерода.
По отчётам самого ООН прогнозируется,
что в 2030 году выбросы СО2 достигнут 56.
Это вдвое больше, чем должно быть.
И давайте посмотрим ещё на один пример.
ООН обещали принять срочные и существенные меры
по сокращению деградации естественной сферы обитания,
остановить утрату биоразнообразия
и к 2020 году защитить и предотвратить
исчезновение видов, находящихся под угрозой исчезновения.
За последние годы утрата глобального биоразнообразия ускоряется,
приближая нас к неизвестным
и необратимым изменениям экосистемы Земли.
Почему мы рассказываем сейчас об этих фактах?
Потому что даже эти пару фактов уже непровержимо доказывают,
что решение всех проблем,
стоящих сегодня перед всем человечеством,
это не дело каких-то отдельных структур или организаций.
Ситуация настолько серьёзна,
что лишь сплотившись всем человечествам
мы способны решить эти вопросы.
По-другому — никак.
И мы подчёркиваем, что мы никого не виним,
так как загадили планету мы все вместе.
И поэтому мы все несём ответственность за то,
что происходит сейчас с нашей планетой.
И это факты, которые мы привели,
лишь доказательства тому,
что по отдельности мы с этим всем не справимся.
И полагаться на то, что кто-то это сделает за нас,
это по меньшей мере глупо.
Это наше общее дело.
И решить эти глобальные проблемы мы можем только вместе.
И исходя из понимания того,
что только все вместе мы можем решить эти проблемы,
мы пригласили представителя ООН на эту конференцию
для того, чтобы поговорить о решении этих вопросов.
И один человек, представитель Организации объединённых наций,
хотел выступить здесь.
Но для того, чтобы представлять свою организацию,
ему нужно было разрешение руководства.
И, к сожалению, он этого разрешения не получил.
Что мы видим?
Человек хочет выступить, но ему не дают права это сделать.
Бюрократический аппарат делает всё,
чтобы люди не знали правды.
И вот как вы думаете, это вообще нормально?
Люди со всего мира здесь, представители почти всех наций,
72 языка синхронного перевода.
Это международная конференция,
где мы все собрались вместе,
чтобы обсудить глобальную проблему,
которая касается каждого человека на планете Земля,
как нам выжить.
Но нам сказали,
ООН не может быть представлена на этой конференции.
Она не может быть представлена в месте,
где собрались все страны для решения вопроса,
имеющего жизненно важное значение для всей планеты.
И тогда интересно, чьи интересы представляет
и защищает Организация объединённых наций.
Ведь многие люди полагаются на ООН,
многие верят, что ООН решит все глобальные проблемы.
Ну вот, пожалуйста, смотрите,
на кого вы надеетесь.
Спасибо.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Снова для меня большая честь выступать перед вами.
Мы видим горькую правду,
и мы начинаем понимать,
почему мир находится в таком состоянии.
В конце концов, если одна из крупнейших организаций
по международному взаимодействию
по сути ничего не делает,
если эта организация лишь занята созданием видимости действий,
то почему тогда кто-то удивляется,
что мы живём в таком безумном мире?
Единственное, что ООН умеет делать хорошо —
это рассказывать сказки.
Сегодня есть реальная возможность сказать правду.
И почему не выйти к людям и не рассказать всё, как есть?
Они говорят, что не могут.
А разве ООН как организация не должна представлять интересы стран?
Люди собрались.
Люди находятся сейчас на платформе.
Вы — те люди, которых представляет ООН.
И при этом ООН сейчас здесь не может быть.
Но среди нас сегодня больше объединённых наций,
чем в организации объединённых наций.
И вы не можете здесь быть?
На кого мы можем тогда надеяться?
Они говорят, это не согласуется с деятельностью ООН.
А скажите тогда, что и кто согласуется?
Мы что, никто?
Мы отбросы?
И с нами что, не стоит разговаривать?
И что, даже ни один представитель не может прийти официально,
приехать и сказать правду?
Так что они какие-то небожители, инопланетяне?
А кто мы тогда?
Ничтожество, плебеи?
На самом деле в истории сейчас это первый шанс для них
действительно выступить среди народа.
Здесь и сейчас.
Но они боятся.
Но как они ответят на наши вопросы,
если единственное, что они могут делать —
это рассказывать сказки?
Не могут они.
По сути, они просто занимаются бизнесом.
Бизнесом под огромной громкой вывеской.
Это банальный бизнес.
Простой пример.
Они торгуют квотами, зарабатывают большие деньги.
А как это влияет на нашу жизнь?
Киотский протокол, Парижский протокол.
А что, разве что-то прекратилось?
Что-то замедлилось?
Хоть на немного.
На самом деле миллиарды ушли в трубу.
Точнее, в чей-то карман.
И мы это знаем.
Но это уже их проблемы, и это на их совести.
У нас простой вопрос.
Что изменилось на планете?
Вам стало лучше?
Легче дышать?
Вам, вашей семье?
Кризис или разрушения прекратились,
а количество выбросов СО2 уменьшилось?
Нет.
И все это понимают.
Каждый человек.
А что ООН сделало на эти средства?
Посадили больше деревьев?
Нет.
На самом деле вырубка только увеличилась в разы.
А может, они хотят набить деньгами пасти вулканов,
чтобы они не извергались?
Или с помощью цифр на своих банковских счетах
они хотят остановить тайни ледников?
Где результат их работы?
Давайте посмотрим на действия,
а не на пустые разговоры.
Давайте посмотрим на факты.
А факты говорят нам о том,
что для них это просто способ заработать деньги,
ничего не делая.
Эта возможность влияет на бизнес.
Мы все это понимаем и видим.
Но вопрос здесь в другом.
Сегодня речь идёт,
как уже об этом говорил каждый докладчик,
сегодня речь идёт о выживании всех нас,
всех людей на этой планете.
Они принимают решения,
создают рабочие группы,
выделяют большие деньги, принимают резолюции.
Но разве эти резолюции хоть что-то меняют?
Переведите мне, пожалуйста, пример,
где хотя бы одно стихийное бедствие
было остановлено с помощью этих резолюций.
Да природе наплевать на ваши резолюции.
Где спасение планеты?
А что мы делаем?
Мы, люди, вы, я, мы, все мы.
Мы просто продолжаем мусорить,
разрушать окружающую среду,
разрушать нашу планету.
И мы видим, к чему это всё привело.
На самом деле порядок в нашем доме зависит от нас,
но есть также и внешние факторы.
И мы можем, конечно, притворяться,
что они не происходят,
но есть цикличность,
и эта цикличность существует.
Знаете, можно подумать,
что этой цикличности не существует,
что это всё просто сказки.
Вы сами убедились в том,
что это всё реально сегодня.
Это тяжёлая реальность сегодняшнего дня,
и это всё только нарастает.
И мы совершенно не готовы,
не готовы даже к тому,
что сейчас происходит вокруг нас,
а это только начало.
На самом деле, ребята, это только начало.
И пока нам врали и рассказывали сказки,
пока мы просто смотрели телевизор,
мы теряли самое ценное, что у нас есть,
и мы продолжаем терять самое ценное — время.
Я должен был это повторить,
потому что это очень важно.
И мы продолжаем безжалостно уничтожать планету.
И мы сейчас видим, к чему это привело.
Какой же глупый мир мы создали?
Мир, в котором люди лгут сами себе и лгут всем
вместо того, чтобы просто посмотреть правде в глаза
и вместе решить нашу общую проблему.
И вот вопрос.
Может быть, пришло время повзрослеть?
Может быть, пришло время
изменить потребительский формат общества
и поставить на первое место не деньги,
а жизнь человека?
И никто здесь не говорит, что люди плохие.
Нет, мы так не говорим.
В ООН такие же люди, как и мы.
Люди, которые хотят выжить.
И у этих людей также есть семьи, как у нас есть семьи.
Однако ситуация такова на сегодняшний день,
что элементарная жадность заставляет людей
действовать таким образом.
Нет плохих людей, есть просто плохая система.
Система, которая досталась нам в наследство,
и мы продолжаем её поддерживать.
Это система потребления.
И оказавшись в этой системе потребления,
человек вынужден следовать её законам.
Иначе система просто выплюнет человека и заменит другим.
Это искусственный мир.
И да, он достался нам в наследство,
как протекающий, разрушенный дом.
Но почему же мы не можем залатать крышу?
Что у нас, рук нет?
Или мы просто будем винить кого-то,
кто это сделал, кто разрушил наш дом?
Давайте сделаем наш дом нормальным,
давайте его отремонтируем,
давайте сделаем его пригодным для жизни каждого.
Давайте построим Созидательное общество.
Сегодня и завтра мы ещё можем это сделать.
А вот будет ли это время у нас послезавтра — большой вопрос.
Мы заложники той потребительской модели,
которую сами же и придумали.
Но эта модель ведёт нас к погибели.
Поэтому единственный выход — это Созидательное общество
и восемь основ Созидательного общества,
и жизнь человека должна беречься как собственную жизнь.
Большое спасибо за ваше внимание,
спасибо за время, возможность,
и я извиняюсь от имени тех людей,
которые не смогли присутствовать на конференции сейчас
из-за потребительского общества.
Спасибо.
Спасибо большое, Джейсон.
Прекрасный ответ на все предыдущие вопросы,
которые задавали нам наши зрители.
О ООН, о том, как ООН относится к этой ситуации.
Мне кажется, что зрители получили ответ на свой вопрос.
И следующая тема — средства массовой информации.
Почему средства массовой информации
не озвучивают новость о сегодняшней конференции?
Несмотря на то, что это огромная конференция,
это очень важная конференция,
но не все понимают, насколько это важная конференция.
И если бы эту конференцию поддерживал какой-то политик,
то все бы о ней написали, просто все бы СМИ.
Но об этой конференции не написали.
Почему?
Потому что кому-то эта тема неинтересна, не комфортна,
потому что затрагиваются сейчас на этой конференции
темы против современного потребительского формата,
организаций, представляющих этот формат.
И на этой конференции на первом месте у нас жизнь человека,
а не обогащение тех или иных людей или организаций.
Поэтому, конечно, они не будут говорить об этом до того момента,
пока Созидательное общество не наврёт больших оборотов.
Но самое хорошее, что нам не нужно ждать,
пока придут политики или известные люди и сделают эту работу за нас.
У нас есть ответственность.
Спасибо большое, Джейсон.
Спасибо большое, Ольга.
Спасибо большое зрителям.
Спасибо большое за ваши комментарии.
Они очень важны.
Сейчас я передаю слово Роберту Микитти.
Спасибо, Тайли.
Спасибо, Джейсон.
Спасибо за информацию, которую вы раскрыли про организацию «Вмени нас».
Я также хотел бы затронуть немножко эту тему.
И хочу передать слово нашему следующему докладчику,
Камборджин Нарсиджен.
Вам слово, пожалуйста.
Я хочу поприветствовать всех участников этой конференции.
Думаю, что это очень хорошая инициатива.
Мы, люди, не извлекаем уроки.
Космический туризм — это большое дело.
Для меня это парадокс.
В то же время мы видим, что люди, имеется в виду состоятельные люди,
совершают полёты в космос, несмотря на страдания других людей.
Во время пандемии в развивающихся странах и даже в США
умирает очень много людей, и в Европе умирает множество людей.
К сожалению, мы не извлекли ни одного урока.
Поэтому это очень символично,
когда люди в самый разгар пандемии,
в самый разгар экономического кризиса,
что некоторые люди, очень обеспеченные люди,
отправляются в космос с целью туризма,
в то же время наносят вред природе, вызывая большое загрязнение.
Всемирная торговая организация.
Я участвовал во встречах ВТО в качестве спикера от своей страны,
а также в качестве эксперта ВОЗ.
Очень печально, что на уровне ВТО произошёл почти полный крах
системы международных отношений.
Мы видим крах ЮНЕСКО.
Мы видим почти что крах ВОЗ,
несмотря на то, что ВОЗ обещала
снабдить развивающиеся страны вакциной,
никто не соблюдает эти обязательства на уровне ВОЗ,
что весьма печально.
Как мы можем ожидать своего рода глобального управления,
если основные игроки не хотят играть в эту игру?
К сожалению, очень часто крупные игроки
сами не соблюдают принципы международного права,
договоры, конвенции, протоколы, прилагаемые к конвенциям.
Так что это очень прискорбно.
Спасибо большое, господин Хараджин.
Да, я, безусловно, впечатлён делом ООН,
о котором вы нам только что рассказали.
Впрочем, не удивляться.
Много раз мы были свидетелями того,
как ООН делает неправильные выводы из данных учёных,
юридически защищаясь, показывая отчёты,
на которых были списаны миллиарды.
И СО2, которое объясняет катаклизмы, — это ложь.
Это учёные, которые консультируют тех,
кто принимает решения в ООН.
Это общая система лжи,
которую мы все вместе поддерживаем.
Так может быть, пора перестать это делать?
Может быть, пришло время положить конец этой глупости и нелепости?
В конце концов, мы все умрём, если не перестанем лгать
и притворяться, что всё это нормально.
В конце концов, земной шар один, планета одна.
Она одна для всех,
одно животное, на которое мы все ездим вместе.
Смысл в том, чтобы обманывать друг друга.
И мы делаем это на протяжении веков.
Я хотел бы поприветствовать
нашего следующего спикера, Лорда Монгтона.
Лорд Монгтон был одним из советников
в кабинете министра, премьер-министра Маргареты Тэтчер.
Лорд Монгтон, Вам слово.
Приветствую всех в каждом уголке планеты.
Меня зовут Кристофер Монгтон.
Я виконт Монгтон-Бренчлийский.
Меня попросили кратко рассказать,
почему не стоит беспокоиться
о стремительном и опасном глобальном потеплении,
вызванном деятельностью человека.
Паника по поводу потепления на планете
основана на многочисленных прогнозах,
согласно которым причина глобального потепления —
это выбросы парниковых газов
в результате деятельности человека.
Эти прогнозы опираются исключительно
на компьютерные модели огромных объёмов данных,
имитирующих динамику изменения климата
в последующие 100 или даже 200 лет.
Эти модели могут прекрасно работать,
но основная проблема здесь в том,
что они зависят от замеров данных
различных аспектов климата.
Фактически мы измеряем тысячи различных характеристик климата
и используем их в моделях.
И получается, что в этих моделях
могут присутствовать погрешности,
причём иногда очень значительные.
Например, одна из таких неточностей данных
относится к доле облачности
и в среднем составляет плюс-минус 4 ватта
на квадратный метр ежегодно.
Мы не знаем, как именно она возникает,
но одна лишь эта погрешность измерения
100 раз превышает среднегодовой эффект
от всех наших выбросов
и всего нашего влияния на климат.
Поэтому если использовать стандартный метод
переноса этой погрешности
на прогнозы в течение 100 последующих лет,
то можно обнаружить следующее.
Диапазон погрешности становится настолько большим,
что все смоделированные прогнозы
перестают быть актуальными,
и становятся не более чем необоснованными предположениями.
И это уже доказано.
Два года назад доктор Патрик Фрэнк
из Стэнфордской лаборатории линейных ускорителей
опубликовал по данной теме статью,
получившую экспертную оценку.
Патрик работает в Стэнфорде уже 20 лет,
он крупный специалист,
и он пришёл к такому выводу.
Рецензию этой работы сделал человек,
понимающий всю серьёзность изменений климата,
профессор Карл Вунш.
Он подтвердил выводы Патрика,
несмотря на то, что они компрометируют учёных-климатологов.
За два года, прошедших с момента публикации,
эту работу так и не смогли опровергнуть.
И это очень важно.
Потому что если бы кто-то пришёл и сказал,
да это всё ерунда,
то начались бы дискуссии.
Но пока эти выводы никто не оспорил.
Данный метод анализа переноса погрешности
существует в статистике очень давно.
И общая погрешность рассчитывается
по так называемому уравнению квадратуры.
А это означает, что климатические модели
могут быть большими, дорогими и сложными,
правильно выстроенными.
И в теории эти модели могут правильно описывать климат.
Но в итоге они ничего не могут нам рассказать,
и я подчёркиваю, ничего,
о том, в какой степени наши действия
влияют на глобальное потепление.
И это доказанный результат номер один.
Номер два — это исследование моей команды,
в которую в том числе входит бывший директор
Глобальной программы США по изменению климата
и по совместительству профессора Деловерского университета.
У нас есть профессор теории управления,
и он работает в нашей команде потому,
что климатологи в 1984 году
позаимствовали теорию управления,
теорию о том, как работает обратная реакция
в динамической системе,
то есть системе, меняющей своё состояние с течением времени.
Позаимствовав эту теорию,
они сами не до конца осознали, что именно они получили.
И это стало серьёзной проблемой в науке.
Это непоправимая ошибка.
При проведении чрезвычайно важных расчётов
они забыли о том, что светит солнце,
поэтому они подумали, что это ответная реакция,
а они утверждают, что на неё приходится
75-90% от прогнозируемых огромных объёмов потепления
является следствием парниковых газов,
в то время как практически вся ответная реакция
на самом деле была следствием того, что светит солнце.
В настоящее время наша статья находится
на рецензировании в ведущем научном журнале.
Мы выбрали журнал, редактор которого не верит
в существование фактов,
противоречащих официальной версии об изменении климата.
Мы обратились к нему, потому что,
если в наши расчёты закралась ошибка,
он будет лично заинтересован в том, чтобы её найти.
Он изучает нашу работу уже семь месяцев,
но до сих пор так и не смог опровергнуть наши выводы.
Если бы весь мир принял британскую политику
снижения выбросов СО2 до нуля к 2050 году,
то есть в ближайшие 30 лет,
как бы тогда развивался процесс потепления?
Остановился ли бы он полностью,
если бы выбросов СО2 не было?
Конечно, весь мир не собирается так поступать,
потому что Китай и другие страны
вообще освобождены от этих требований.
Итак, представим, что все страны так и сделали.
Они не сделают.
Но давайте представим,
сколько тогда потепления нам удалось предотвратить.
На самом деле, просчитать это несложно.
И ответ — всего лишь одна восьмая градуса Цельсия.
А стоило бы это пять квадриллионов долларов.
То есть с точки зрения экономики
нет вообще никакого смысла что-либо делать
для снижения темпов глобального потепления.
Потому что результат будет ничтожно мал.
Потому что что бы мы ни делали,
мы практически никак не повлияем на ситуацию.
То же самое было с хлорфторуглеродными газами,
разрушающими озоновый слой.
Учёные переоценили скорость,
с которой эти газы разрушают озон
в верхних слоях атмосферы в десять раз.
Это была огромная ошибка.
Вот почему Монреальский протокол,
который создавался с целью остановить выброс
этих веществ в атмосферу, оказался ненужным.
Можно было бы просто оставить всё как есть.
У нас бы сохранилась только такая же скорость
разрушения озонового слоя, как и раньше.
Поэтому важно, чтобы мы осознали,
что реальный экологический кризис сейчас —
это политический кризис,
при котором политические структуры
захватили экологическое движение.
Они знали, как этого добиться.
Нужно было сыграть на чувствах заботы людей
об окружающей среде и раздуть некоторые проблемы,
а затем убедить нас в том,
что нужно закрыть большое количество предприятий.
В итоге мы сейчас платим за электроэнергию
в шесть раз больше, чем раньше.
Так что должна быть соразмерность.
При решении проблем экологии
нужно отделять реальные проблемы от ложных,
а затем определить истинный масштаб настоящих проблем.
Если у нас будет искренний подход к этим вопросам,
без желания нажиться или заработать себе репутацию,
если мы будем подходить с любовью к нашим собратьям,
а значит — тем, кто достоин этой любви,
тогда и только тогда цивилизация
продолжит счастливое существование во всём мире.
Итак, этот принцип любви является или должен быть центральным
при решении проблем,
которые кажутся нам неразрешимыми,
а иногда и критическими.
И как только мы будем это делать в духе сотрудничества и заботы,
взаимного уважения и любви,
тогда и только тогда эти проблемы начнут исчезать.
К ним тогда будет легче подойти,
их тогда будет проще решить.
Вместо ужасно сложных юридически прописанных структур,
определяющих наше поведение в обществе,
можно будет положиться на готовность людей
сотрудничать друг с другом.
Как только этот принцип любви
будет должным образом внедрён в их образ мышления.
Вот почему такие движения как «АЛЛАТРА» так ценны —
потому что вы это отражаете.
Спасибо, лорд Монгтон, что высказали своё мнение
и пролили свет на то,
как на теме антропогенного глобального потепления
спекулируют с целью заработка денег.
Некоторые из тех, кто понял, что история с СО2 ложь,
начали считать, что изменение климата — это тоже ложь.
Но на самом деле это не так.
Изменение климата, безусловно, происходит,
но не по причине СО2.
Если нам врут о причинах,
из этого не следует, что климат не меняется.
Наоборот, он меняется катастрофически
и по причинам, которые от нас не зависят —
по причине изменения в ядре планеты,
а также космического влияния.
Эту информацию, к сожалению, не доносят до людей.
И трагично, что люди не понимают настоящие причины,
не понимают правду.
Спасибо.
Здравствуйте!
Глобальное изменение климата —
это главный кризис нашего времени,
потому что при нынешнем уровне развития цивилизации
человек не способен контролировать
и управлять климатическими процессами,
слишком самонадеянно утверждать обратное.
Это самоубийственно.
Климатические изменения уже влияют на здоровье,
экономику, миграцию людей по всему миру.
Гибнут миллионы людей.
В Италии, где я живу, климат кардинально изменился.
В последние годы в стране один за другим
устанавливаются климатические рекорды.
В феврале аномальная жара,
рекорды холода весной и жары летом.
Чёткой смены сезонов больше нет.
Шокируют частые водяные смерчи.
В Милане посреди лета выпал просто гигантский град.
Ведь это же огромные куски льда,
которые разбивают машины и крыши домов.
А что делать людям,
которые внезапно град застал на улице?
Я уже не первый год активно исследую тему климата
и могу с уверенностью сказать,
что климатические аномалии уже затрагивают всех людей на планете.
Сильнейшие проливные дожди
привели к трагедии в Китае.
Где в затопленном метро погибли люди,
которые оказались просто запертыми в вагонах.
Историческая жара в 49,6 градусов Цельсия в Канаде,
которая спровоцировала стихийные пожары,
уничтожающие всё на своём пути,
включая населённые пункты.
Резкие перепады температуры в США,
когда в течение суток
30-градусная жара превращается в заморозок
и уничтожает урожай.
Во Франции в разгар лета
люди были вынуждены браться за лопаты,
выгонять снегоуборочную технику
и убирать сугробы из града высотой 60 сантиметров.
В Индонезии только за первую половину 2021 года
произошло более 1400 стихийных бедствий.
Я хочу обратиться к каждому,
кто смотрит эту конференцию.
Неужели вы считаете,
что с климатом ничего не происходит?
Или вы думаете, что вас это не коснётся?
Я продолжу.
Торнадо появляется группами даже там,
где их раньше в помине не было.
Площадь лесных пожаров стремительно разрастается,
и их невозможно потушить.
Увеличивается сейсмическая активность,
просыпаются вулканы,
которые сотни лет бездействовали.
Пылевые бури,
которые беспрепятственно пересекают целые океаны
и накрывают даже далёкие тропические острова.
Рекордные по количеству и силе штормы,
делающие непригодными для жизни густонаселённые побережья.
Невероятные объёмы воды
в считанные часы выливаются с неба.
Бесконечные наводнения, оползни и сели,
стирающие с лица Земли целые поселения.
Мегацунами,
жертвами которых становятся сотни тысяч людей.
Можно очень долго перечислять подобные события,
потому что каждый день на планете
происходят внезапные масштабные стихийные бедствия.
Остаётся всё меньше безопасных мест.
Нам же зачастую кажется,
что экономически развитые страны
застрахованы от климатических катастроф.
Но, как мы видим, это не так.
Подтверждение тому
недавние разрушительные наводнения в Европе,
унёсшие жизни более сотни людей.
Перед мощью стихии мы все равны.
Бежать нам некуда.
Учёные АЛЛАТРА САЙЕНС
предупреждали нас ещё в далёком 2014 году.
Был опубликован доклад
о проблемах и последствиях
глобального изменения климата на Земле,
эффективные пути решения данных проблем.
Тогда, семь лет назад,
мы находились на первом уровне климатических изменений.
У нас была возможность и достаточно времени
оперативно принять необходимые меры
и сохранить человеческие жизни.
Но, к сожалению,
человечество упустило эту возможность.
Сейчас мы перешли уже на второй уровень,
когда катаклизмы синхронизируются
и усиливают друг друга,
принося ещё большие катастрофические разрушения.
Когда наступит третий,
предупреждать будет уже поздно.
Начнётся массовая миграция климатических беженцев.
Их будут миллиарды.
Это будут голодные, измученные жаждой
и длинными походами люди,
у которых нет ни дома, ни территории,
на которых они могли бы его построить.
И никто из нас не застрахован от этой участи.
И это будут не какие-то люди где-то там.
Друзья, это будем мы с вами.
Последствия глобального изменения климата
в нынешнем потребительском формате
лишат нас вообще всего.
То, что я узнала в ходе подготовки к этой конференции,
меня просто повергло в шок.
И сегодня вы тоже об этом услышите.
Участники конференции,
учёные из разных отраслей,
очевидцы, представители разных профессий —
все эти люди уже осознают,
что времени у нас совсем не осталось.
И насколько важно донести
эту информацию до каждого человека.
Если мы останемся в потребительском формате общества,
в мире разрозненности и ненависти,
мы не выживем.
Потому что жизнь человека
в нынешнем обществе не стоит ничего.
Только сами люди сейчас могут консолидироваться,
изменить формат общества на созидательный,
построить созидательное общество,
где жизнь человека — главная ценность.
Но это возможно, друзья,
только при участии каждого из нас.
Спасибо за внимание.
Спасибо, Алла.
Теперь давайте взглянем
на серьёзность сегодняшней ситуации.
В следующем видео вы увидите факты,
статистику и правду
о климатических катастрофах,
которые происходят во всём мире
и только набирают обороты.
ЛЕТО 2021 ГОДА
ПОЖАРЫ, НАВОДНЕНИЯ, УРОГАНЫ, АНОМАЛЬНАЯ ЖАРА
ЧТО ЖЕ ПРОИСХОДИТ С ПЛАНЕТОЙ?
ВЫ ПРИВЫКЛИ СЛЫШАТЬ,
ЧТО ГЛОБАЛЬНОЕ ПОТЕПЛЕНИЕ
НА ПЛАНЕТЕ СВЯЗАНО
С ДЕЯТЕЛЬНОСТЮ ЧЕЛОВЕКА.
ПРАВДА В ТОМ,
ЧТО ВСЁ НАМЕРОВАНО
МНОГО ГЛОБАЛЬНЕЕ И НАРАСТАЕТ ОЧЕНЬ БЫСТРО,
И МЫ НИКАК НЕ МОЖЕМ ЭТО КОНТРОЛИРОВАТЬ.
ПРИЧИНЫ ПРОИСХОДЯЩЕГО ВНУТРИ ПЛАНЕТЫ,
КОТОРАЯ ВСТУПИЛА В ПЕРИОД ГЛОБАЛЬНЫХ КАТАКЛИЗМОВ.
ЯДРО
В 1998 году было зарегистрировано
резкое смещение ядра планеты.
После этого спутниками Грейс
и приборами на поверхности Земли
было зафиксировано аномальное расширение планеты
в области экватора,
а также нагрев изнутри.
Из-за смещения ядра происходит его разбалансировка.
Своими вибрациями оно создаёт ударные волны,
которые проявляются на поверхности планеты
усилением землетрясений и трещинами по поверхности Земли.
Через эти трещины вода в большом объёме уходит в ядра планеты.
Расплавленная магма устремляется к поверхности
и нагревает эту воду.
Вода испаряется и уходит в атмосферу.
Эти огромные массивы воды
обрушиваются в виде внезапных проливных дождей.
В результате расширения планеты
начали формироваться новые континентальные разломы.
Значительно выросло число извержений вулканов.
Участились цунами,
в том числе катастрофические —
торнадо, тропические штормы и ураганы.
Наводнения и лесные пожары
стали частью ежедневной сводки.
С 2015 года ситуация усугубилась ещё сильнее,
и сегодня деформация планеты продолжает экстремально нарастать.
За последние 20 лет резко участились
землетрясения магнитудой свыше 8,5.
С 2003 года началась синхронизация сейсмического шума.
А значит, Земля готовится к мегаземлетрясению.
По расчётам учёных,
оно произойдёт в районе Японского архипелага
и будет иметь магнитуду более 10,
а это в 32 раза сильнее,
чем землетрясение магнитудой 9 Тахоко 2011 года.
В любой момент с лица Земли
могут исчезнуть целые страны — вулканы.
С начала XX века количество мощных извержений вулканов
увеличилось вдвое,
что является результатом роста внутренней энергии планеты.
Также наблюдается устойчивое нарастание
силы извержений, объёмов выброса пепла и лавы.
Сегодня около 600 миллионов человек живут вблизи активных вулканов,
способных в любой момент уничтожить целые города.
И с каждым днём вероятность этих событий только растёт.
Ледники.
Ледники Гренландии и Антарктики
сейчас теряют в три раза больше массы,
чем 30 лет назад.
Нам говорят, что причина тому — глобальное потепление.
Нам не говорят, что таяние ледников происходит снизу вверх
из-за интенсивного выделения тепла из недр Земли.
Так Антарктида тает только с западной стороны,
где расположен огромный магматический очаг.
По аналогичной причине уменьшаются и ледники Гренландии.
Очевидно, что человек не влияет на происходящее.
Мировой океан.
В 2019 году температура Мирового океана
поднялась на 0,075 градуса выше среднего.
Может показаться, что это немного,
но на самом деле цифры катастрофичны.
Энергия для такого нагрева
эквивалентна взрыву трёх с половиной миллиардов атомных бомб,
сброшенных на Хиросиму.
И эта энергия поступила из самих недр Земли.
Таяние морских льдов и расширение воды в результате нагрева
привело к поднятию уровня Мирового океана
почти на 15 сантиметров за последние 30 лет.
И это только начало.
Кроме того, произошёл рост количества и мощности штормов,
а также существенно ускорились течения.
Ураганы торнадо.
2020 год побил все рекорды по частоте возникновения ураганов
и тропических циклонов на планете за всё время наблюдений.
Из-за повышения влажности и роста температуры
увеличивается интенсивность и количество торнадо.
Они стали чаще появляться там, где раньше были редкостью.
С 50-х годов прошлого века количество торнадо в Европе
увеличилось в 10 раз и продолжает расти.
Аномалии и рекорды температуры.
Согласно данным, подготовленным для доклада МГИК по изменению климата,
за последние 140 лет средняя температура на планете
повысилась на 1 градус Цельсия,
а в Арктике — на 3 градуса.
И катастрофические последствия мы уже видим за окном.
На период с 2000 года пришлось 19 из 20 самых жарких лет планеты
за всю историю метеонаблюдений.
Несмотря на глобальное потепление, растут рекорды холодов.
Например, в феврале 2021 года в Техасе, США,
было зафиксировано более 2500 рекордно низких температур.
И за всю историю наблюдений такого ещё не происходило.
С 2000 года более 5 миллионов человек погибло от экстремальных температур,
причём 4,5 миллиона — от холода.
Также всё чаще начали происходить резкие перепады температур до 40 градусов.
Такие скачки за короткий период времени не выдерживает даже техника.
Не говоря уже о человеке.
СНЕГОПАДЫ
Аномальные снегопады в считанные часы насыпают многометровые сугробы,
буквально погребая города и селения.
Они внезапно появляются в несвойственных местах,
в тропических лесах и засушливых пустынях.
ГРАД
Град тоже стал аномальным.
Из-за повышения температуры градины становятся огромными и обрастают шипами.
Диаметр 2,5 см уже считается крупным.
Сейчас же во время штормов на людей с неба падают куски
размером с бейсбольный мяч и крупнее.
Такой ледяной камень, падая, может достигать скорости 160 км в час.
Град уничтожает урожай, разрушает инфраструктуру
и является прямой угрозой жизни человека.
Наводнения
Наводнения — одни из самых распространённых стихийных бедствий,
которые тоже набирают силу.
60 лет назад за один год фиксировалось всего 8 крупных наводнений.
А вот уже в 2020 году эта цифра возросла в 25 раз и составила 201 случаи.
При этом они начали происходить синхронно, охватывая сразу несколько стран.
По данным Национального управления океанических и атмосферных исследований
НОАЭ, за последние 30 лет количество наводнений в США
увеличилось примерно на 100%.
С 1998 по 2017 год от наводнений пострадало
более 2 миллиардов человек во всём мире.
Молнии
Сейчас из-за выхода газов из недр планеты и повышения температуры
грозы всё чаще являются причиной многих пожаров.
В таких условиях молнии становятся воспламеняющей искрой.
Молнии стали чаще наблюдаться даже за полярным кругом
и доходят уже к Северному полюсу.
За 10 лет количество молний выше 65 градусов северной широты
увеличилось в 7 раз.
В последнее время фиксируется увеличение редких сухих гроз
и смертоносных грозовых суперячеек.
Оползни и сели
Частота и масштаб оползней, а также селевых потоков
с каждым годом стремительно нарастает.
Огромное количество воды размывает породу,
а затем миллионы кубометров почвы и камня
устремляются вниз по склонам,
сметая всё на своём пути и приводя к гибели людей.
Сегодня число их жертв становится всё больше.
Только в Японии за последние 10 лет количество
этих стихийных бедствий выросло почти на 50%,
и это явление начинает затрагивать всё новые территории.
Количество и масштабы новых карстовых провалов просто шокируют.
В одной только Турции на равнине Конья за 2021 год
образовалось более 600 воронок.
В конце мая на глазах у фермеров
в Мексике провалилось поле
и образовалась огромная дыра размером с многоэтажный дом.
А в Хорватии обнаружили более 100 новых провалов,
и они продолжают появляться по всему миру.
Трещины и разломы.
Земля сильно деформируется, покрываясь трещинами и разломами.
Раньше они соотносились с местами тектонических напряжений,
а сейчас появляются в самых нетипичных местах.
Пересыхание рек и грунтовых вод.
Аномальное расширение планеты по экватору
приводит к обмелению водоёмов,
снижению уровня грунтовых вод,
образованию воронок в водоёмах
и, как итог, уменьшению запасов пресной воды.
Так, например, за последние 20 лет
более половины рек в Китае полностью высохли.
По данным ВОЗ,
дефицит воды уже затрагивает 40% населения планеты.
Засуха и опустынивание всё чаще становятся причинами голода
нищеты, распространения опасных инфекций,
массовой миграции, вооружённых столкновений.
С 1998 по 2017 год от этого чрезвычайно опасного явления,
которое затрагивает уже треть поверхности Земли,
пострадало полтора миллиарда человек.
Пожары.
Пожары перешли на новый уровень.
Возгорания происходят в зонах разломов земной коры,
где из недр выходят водород, метан и другие горючие газы.
Из-за этого огонь невозможно потушить.
Они расширяют свою географию.
Горит уже даже Арктика,
где, по данным Всемирной метеорологической организации WMO,
в 2019 году произошли самые масштабные и разрушительные пожары
в Северном полушарии за последние 10 тысяч лет.
Магнитное поле.
Скорость движения Северного магнитного полюса возросла в 6 раз.
По мнению учёных, это также следствие
мощнейшего выброса энергии в ядре планеты.
За последние 200 лет магнитное поле потеряло около 9% своей силы
и продолжает ускоренными темпами ослабевать.
Между Африкой и Южной Америкой сформировался провал в магнитном поле
площадью около 8 миллионов квадратных километров,
и он постоянно растёт.
Ослабление магнитного поля
грозит не только сбоями в работе многих технических устройств,
но и тем, что мы лишаемся своей защиты от смертоносной космической радиации.
Озоновые дыры и космические лучи.
Озоновый защитный фильтр нашей планеты становится всё тоньше.
Несмотря на то, что 30 лет назад в рамках Монреальского протокола
из производства были изъяты почти все фреоны,
якобы разрушающие озоновый слой.
Так, в озоновой аномалии Северного полушария в 2011 году
дефицит озона составил 35%,
а к 2020 году стал уже более 50%.
В Антарктиде — 70%.
Причинами его разрушения являются дегазация водорода
по разломам из недр Земли и увеличение космического излучения.
Исчезновение таких защитных элементов планеты,
как магнитное поле и озоновый слой,
может привести к полному исчезновению атмосферы
и всей жизни на планете, как это произошло на Марсе.
СИНХРОНИЗАЦИЯ
До 2020 года катаклизмы происходили точечно.
Сейчас наблюдается синхронизация катаклизмов.
А это значит, что они происходят одновременно.
Стихийные бедствия входят в резонанс, усиливаются,
что приводит к более масштабным разрушениям и большему охвату территорий.
Сегодня Земля в прямом смысле горит у нас под ногами
и уходит у нас из-под ног.
Мы уже видим, как миллионы людей, которых никто не ждёт,
вынуждены скитаться в поисках пищи, воды и пригодных для жизни территорий.
Завтра мы все окажемся среди них.
Готов ли ты к этому?
Человечество до сих пор находилось в состоянии
смертельно опасного сна потребительского формата.
Только так можно объяснить,
что, видя своими глазами агонию нашей планеты,
мы не хотим признать, что это может стать концом нашей цивилизации.
Пока что у нас ещё есть шанс.
Последний шанс.
Лето.
Спасибо за то, что вы всё ещё с нами, смотрите.
Люди, на самом деле, очень вдохновлены тем,
какие темы мы поднимаем, серьёзные темы.
И это видно в комментариях.
Это действительно удивительно, что такая огромная группа людей
поняла, осознала, насколько действительно все угрозы реальны
и подходит именно к решениям,
что почему именно Созидательное общество —
это единственная возможность для того,
чтобы создать условия для выживания всего человечества.
Поэтому, если вы хотите присоединиться к проекту,
мы увидим это по комментариям,
пожалуйста, присоединяйтесь на сайте allatraunites.com.
Есть кнопка «Присоединиться».
И, пожалуйста, мы всем очень рады.
И ещё один момент.
Это у нас дальше имеет продолжение.
Будут ещё круглые столы после конференции.
Спасибо, Алекс, передаю слово.
Да, Талит, спасибо большое.
Я хотел бы ещё один момент сказать,
что как человечество у нас действительно
удивительный потенциал и научный, и технический.
Но этот потенциал может начать своё просветание
именно только в Созидательном обществе,
где будут созданы для этого условия,
где у нас будут и условия, и ресурсы для того,
чтобы реализовать этот потенциал до самого высшего уровня.
Мы об этом очень много обсуждали как раз на АЛЛАТРА ТВ,
во многих видео.
И, пожалуйста, если вы хотите,
тоже можете обратить на это внимание.
Посмотрите эти видео. Спасибо.
То, что мы только что увидели, — это реальные факты.
Так как же возможно,
что научное сообщество не бьёт тревогу?
Как же возможно, что те,
кому мы дали право принимать за нас решения, молчат?
Почему СМИ не информируют нас
об истинных причинах катаклизмов?
Кому это выгодно, чтобы люди не знали правду?
Да, много вопросов.
Так давайте же ответим честно,
какова реальная действительность,
которую скрывают от людей.
Согласно исследованию учёных,
наша планета с 1998 года расширяется по экватору,
а по полюсам — нет.
Вам об этом что-то известно?
Несмотря на тайне ледников,
вся планета теряет пресную воду.
Куда она исчезает?
Земля трещит по швам.
По всей планете появляются огромные трещины,
через которые эта вода исчезает.
Мы можем сравнить это с вдохом,
при котором тело становится больше,
после которого наступает выдох.
А что будет, когда вода вернётся?
Гигантский потоп,
от которого не спастись даже в бункере.
Ещё один факт, который скрывают от нас, — это пожары.
Сейчас мы не говорим о пожарах,
вызванных высокими температурами или человеческим фактором.
Речь идёт о тех пожарах вдоль разломов,
которые очень многочисленны,
и их невозможно потушить.
Они горят постоянно в одних и тех же местах.
Например, Калифорния вся горит вдоль системы разломов Сан-Андреас.
В Австралии, в штатах Новой и Южной Уэльс,
в Виктории пожары усиливаются с каждым годом.
Почему?
Да потому что происходит дегазация,
то есть выделение газов из недр Земли —
водород, метан, радон и другие.
Дегазация разрушает озоновый слой.
Какими будут последствиями?
Мы окажемся под воздействием сильнейшей солнечной
и космической радиации,
и одновременно ослабевает магнитное поле.
Мы лишаемся всей защиты от Солнца и космоса.
Информация о таянии ледников находится в открытом доступе,
и, казалось бы, никакого секрета здесь нет.
Но правда в другом.
Ледники действительно тают, но снизу вверх.
А что это всё значит?
Нарастание землетрясений, извержение вулканов,
наводнения, хураган, аномальные снега,
град, смерщик, тайфуны, глобальное потепление —
всё это является следствием нагревания Земли изнутри.
Это является результатом циклических астрономических процессов,
которые, к сожалению, неизбежны и происходят прямо сейчас.
СМИ и правительство постоянно предоставляют нам
только искажённую информацию, которая ничего не объясняет
и, самое главное, не даёт цельного видения картины.
Когда информация даётся фрагментарно,
то человек, который сейчас пока что вдали от этих событий,
не воспринимает информацию серьёзно.
Он думает, ну это меня точно не касается.
Но проблема в том, что это уже всех касается,
потому что это глобальный, взаимосвязанный процесс.
Нам намерено внушать, что всё ещё не так плохо,
что природа успокоится, что вулканы всегда извергались,
что наводнения так страшны,
что землетрясения не такие сильные и, конечно, не такие частые и так далее.
Многие могут подумать, что во всём этом виноваты
политики и владельцы транснациональных корпораций.
Однако это не так.
Это наша общая ответственность, друзья мои,
наше с вами безразличие к несчастьям других людей,
наше нежелание выйти за рамки собственного самодовольства,
наша неизинтересованность в том,
чтобы что-либо изменить.
Виной тому пандемия страха,
который доминирует над нами,
потребительский формат взаимоотношений.
Мы перестали ценить жизнь, не только жизнь других людей,
но и свою собственность.
После нас хоть потоп, говорят.
Как ни странно, эта поговорка не так уж далека от истины.
У нас, у всего человечества уже нет времени,
чтобы обманывать друг друга,
поэтому будем говорить прямо.
Резкое изменение климата нарастает.
Какие шансы пережить эти планетарные катаклизмы
в нынешнем потребительском формате?
Да никакие.
Существует три этапа развития планетарных катаклизмов.
Мы, к сожалению, уже в первый этап прошли,
и теперь находимся на втором.
В нём катаклизмы синхронизируются,
и все графики показывают ускоренное нарастание
разрушения планеты.
Что будет происходить дальше?
Ситуация усугубится резко.
Дальше с климатом будет только в муже,
и это произойдёт очень скоро.
Это не где-то через сто лет и даже не через пять.
Считать умеете?
Считайте.
Это будет мясорубка.
Всё будет уничтожено.
А если мы в своём эгоизме слепо верим в то,
что кто-то придёт и сделает что-то за нас,
не хотим даже признать,
что это касается именно нас,
нам наплевать даже на своих детей,
а что будет с ними?
С каждым днём всё ближе и ближе становится тот момент,
когда наступит черта, после которой люди
будут невластно ничего изменить.
Тогда мы все поймём, что у нас было время всё изменить,
но будет уже слишком поздно.
Сейчас, пока мы ещё что-то можем,
но когда наступит третий этап,
тоже будет без разницы, объединяться люди или нет.
Всему наступит конец.
Поэтому объединяться и действовать сообща
нам нужно сейчас, пока у нас есть время
и возможность изменить ситуацию.
Нам нужно пережить катаклизмы вместе.
Как вы думаете, почему сегодня передо мной
так много спикеров неоднократно говорили
про важность построения созидательного общества?
Потому что это действительно единственная возможность
выжить всему человечеству.
И это дело каждого.
Да, действительно, это день озвучивания фактов.
Фактов и доказательств, которые показывают нам,
что нам нужно действовать.
У нас нет другого выхода.
А сейчас мы послушаем информацию
об аномальных молниях и ураганах
от профессора Колина Прайса.
Профессор Прайс возглавляет
Школу экологических исследований Порта
в Тель-Авивском университете.
Уважаемый профессор Прайс,
что вы можете нам рассказать
об увеличении числа молний и ураганов в мире?
Сколько дней в месяц у нас бывает гроза?
Когда вы слышите гром?
Это может происходить от нуля до 30 или 31 дня.
Эта статистика ведётся по всему миру, возможно, лет 100-150.
И по этим данным мы видим,
что во многих местах увеличивается количество грозовых дней.
Но в течение одного дня может быть и одна гроза, и целых 20.
Поэтому это не очень хороший показатель.
Но есть доказательства того,
что количество гроз увеличилось за последние, скажем, столетия.
Не везде, но по миру в целом.
Я отметил, что это происходит под воздействием Солнца.
По сути, нагрева Солнцем поверхности.
Это можно представить, как если бы вы поставили кастрюлю с водой на плиту.
Увеличили нагрев, и в результате начали появляться пузырьки.
Так и в атмосфере.
У нас есть воздух, воздушные карманы,
которые нагреваются как грелки и поднимаются вверх.
По мере того, как они поднимаются, вода начинает испаряться.
Они конденсируются, и так как воздух остужается, формируются облака.
А при достаточной интенсивности — и грозовые тучи.
Получается, что Солнце — это пусковой механизм.
И поэтому есть некая связь,
косвенная связь с возникновением молний.
И существуют определённые статистические исследования,
показывающие, что некоторые показатели
интенсивности солнечного излучения
могут влиять на частоту молний, особенно в северных широтах,
как, например, в Великобритании.
Было проведено одно или два исследования,
но это всего лишь статистические исследования.
И нам неизвестен механизм их возникновения с точки зрения физики.
Итак, солнечная активность — это в основном жар от Солнца,
который вызывает конвекцию и восходящее движение воздуха в атмосфере.
Всё остальное — вторично или очень незначительно,
но всё же может иметь некую связь с космическими лучами и частицами.
И на самом деле мы не видим никакой связи с солнечным циклом.
Мы, безусловно, наблюдаем изменения модели поведения обычных молний,
особенно ближе к северу.
Так, например, за полярным кругом на севере Канады,
в Тундре, мы сейчас наблюдаем молнии,
которых не было 10 лет назад в летние месяцы.
Вот мы уже довольно близко к Северному полюсу,
и даже там наблюдаются молнии.
Всё движется на север,
что является признаком изменения и потепления климата.
Опять же, летом нужно солнечное тепло,
чтобы поднимать воздух и вызывать грозы.
И мы впервые наблюдаем даже пожары, например, в Гренландии,
когда летом всё тает, там начинается пожар.
И так мы видим, что тропические штормы становятся более интенсивными,
сильными и более разрушительными.
И то же самое происходит с грозами.
Возможно, мы не видим изменения количества штормов,
но интенсивность гроз также увеличивается,
потому что в системе больше энергии.
И в соответствии с законом сохранения энергии,
энергия никуда не девается.
Энергия, возникающая от солнечного тепла,
нагреваясь, переходит в электрическую
и, в конце концов, превращается в молнии.
Таким образом, энергия просто преобразуется из тепла в молнию.
Поэтому теперь во время грозы мы видим больше молний.
Но это означает, что на другой стороне волны,
например, на Аляске, температура зимой может быть очень высокой.
Таким образом, возникает своего рода баланс.
Но общий прогноз на будущее таков,
что погода станет более экстремальной с обеих сторон.
Поэтому в некоторых районах будет больше засухи
или будет больше периодов аномальной жары.
А в других районах будет больше наводнений
и, возможно, даже более интенсивные зимние штормы.
И всё это будет приобретать более экстремальный характер.
Большое спасибо, профессор Прайс.
Да, мы видим, что увеличение молнии ураганов
является серьёзной проблемой,
и мы понимаем, что это только начало.
Теперь я передаю слово исследователю Кевину Хестеру.
Будем больше говорить о фактах, которые есть.
Кевин Хестер — активист по экологическому и климатическому кризису
со ведущей радиопрограммой Nature Beds Last.
В настоящее время Кевин живёт на новозеландском острове Раккино,
где следит за разрушениями биосферы
и разрабатывает предложение
о создании морского заповедника в Новой Зеландии.
Кевин, слово вам.
Приветствую всех.
Очень рад быть здесь, на этой конференции.
Глобальный кризис — это уже касается каждого.
Это абсолютно точное описание вашей конференции.
Меня зовут Кевин Хестер.
Я исследователь резкого изменения климата из Оултера,
Новой Зеландии,
и моя специализация — инженерное дело и мореплавание.
Ситуация в Арктике катастрофическая.
Статистические данные и объём таяния ледников
просто беспрецедентны.
И одно из проблем Арктики,
с которой мы сталкиваемся сейчас,
является пределом в климатической системе.
Это промежуток от 10 до 30 лет
между моментом, когда выбросы попадают в атмосферу,
и тем временем, когда проявляется результат
этих выбросов в полном объёме.
Таким образом, причина хаоса, который мы наблюдаем сейчас,
явился резкий скачок,
произошедший в прошлом веке,
положение, в котором мы находимся, очень тяжёлое.
Одна из существующих проблем заключается в том,
что мы развязали множество событий,
которые в климатическом сообществе
называют «переломным моментом»
или «петлёй обратной связи».
Я приведу пару примеров того,
что потеря арктического морского льда
означает, что планета теряет отражательную способность.
Итак, что происходит?
Когда был лёд, поступающее солнечное излучение
отражалось от льда и возвращалось в космос,
оставляя лишь незначительную часть тепла.
Но что значит отсутствие морского льда?
Весь этот свет поглощается океанами,
а тепло сохраняется.
Это одно из последствий.
По мере прогревания планеты каждый раз
с увеличением температуры атмосферы на 1 градус Цельсия
мы получаем на 7% больше водяного пара в атмосфере,
а водяной пар — это мощный парниковый газ.
На самом деле, это самый теплообразующий парниковый газ в атмосфере.
Таким образом, с той скоростью,
с которой мы нагреваем планету сейчас,
мы увеличили испарение воды более чем на 10%.
Это колоссальная ответная реакция.
Другим важным последствием,
о котором я хотел бы упомянуть, является метан.
Ведь вечная мерзлота тает.
И до недавнего времени 24% северного полушария
было покрыто льдом.
Люди просто не представляют себе размеры Арктики.
Проблема с метаном состоит в том,
что в отличие от углерода,
потепление от метана происходит практически мгновенно.
Всякий раз, когда происходит выброс метана,
в атмосфере через несколько недель будет ощущаться потепление.
Поэтому я ожидаю, что, когда мы получим
эти растущие показатели метана,
произойдёт резкое повышение температуры.
А это является главной опасностью для сельскохозяйственных культур.
Вы знаете, Украина — одна из житниц планеты,
и там становится жарче.
И то же самое происходит в США и Канаде.
Уже происходят неурожаи из-за жары,
повышения температуры и, как следствие, засухи.
Таким образом, мы уже видим неурожаи,
которые происходят сейчас.
Нам не придётся долго ждать,
чтобы увидеть, как разворачивается этот хаос.
Я думаю, что это может произойти в этом десятилетии.
Чего люди не понимают,
так это нелинейности климатической системы.
Вот почему люди думают,
что и я, и профессор Гай Макферсон,
и Джон Боу из Европейской комиссии,
Сэм Карана из блога Arctic News —
мы все считаем, что мы движемся к потеплению,
выраженному двухзначной цифрой.
И вот люди называют нас «алармистами».
Но ведь это тревожная ситуация.
Итак, теперь мы просто воздеваем руки к небу
и мчимся, сломя голову, с обрыва без промедления.
Всё, о чём они говорят, —
это о сокращении выбросов газов.
Но это всего лишь разговоры.
Даже несмотря на то, что из-за пандемии
самолёты не летали и никто не путешествовал по миру,
выбросы увеличились в прошлом году,
потому что работает петля обратной связи.
Я думаю, что очень скоро это разрушит
индустриальную цивилизацию.
Индустриальная цивилизация
и доминирующая капиталистическая
экономическая система на планете
существуют только за счёт кредитования
и за счёт перекладывания издержек на будущее.
Всю жизнь мы заимствовали из будущего наших детей.
И я думаю, что индустриальная цивилизация рухнет.
И это может произойти очень скоро,
потому что люди увидят, что мы потеряли контроль.
Не то, чтобы у нас когда-либо был контроль,
но мы загнали систему в совершенно новую парадигму.
Поэтому я думаю, что очень скоро
мы увидим крах индустриальной цивилизации.
Я думаю, что каждый должен действовать,
как подсказывает его сердце,
и делать то, что считает правильным.
Но этот корабль уже не повернуть.
Мы уже сорвались с обрыва.
Он тонет.
Что мы можем сделать?
Так это подготовиться психологически
и лично в нашем собственном кругу,
с нашими семьями и нашими друзьями.
И мы можем рассказывать правду,
особенно молодёжи.
Очень важно, чтобы молодёжь понимала,
насколько тяжела ситуация.
Люди говорят,
«О нет, мы не можем им это сказать.
Это чушь».
Если вы хотите лгать молодёжи, лгите.
Но я не собираюсь делать это.
До конца моих дней я буду говорить правду о том,
что, по моему мнению, происходит.
И, знаете, я повторюсь,
я ни на секунду не хочу быть правым.
Я был бы рад, если бы вы позвонили мне через 12 месяцев
и сказали, «Хестер, приходи на шоу.
Мы хотим разнести тебя в пух и прах
за все те события, которые не произошли».
Я бы обрадовался.
Я был бы рад этому больше всего на свете.
Поэтому я думаю, что сейчас мы начинаем понимать,
что все модели являются несостоятельными.
И важная деталь, которую следует иметь в виду,
когда мы говорим об этих целях,
установленных такими организациями, как МГИИК —
Межправительственная группа экспертов по изменению климата.
Это то, что их прогнозы на будущее
включают улавливание и хранение углерода в больших масштабах.
По их расчётам это могло бы быть решением.
Все их репрезентативные траектории концентрации
рассчитаны с учётом несуществующей технологии.
Это безумие, полное безумие.
Но проблема с этим сложнейшим положением
заключается в том, что это не проблема.
Это сложнейшее положение.
Мы не можем его исправить, но мы можем его смягчить.
Мы можем убрать ногу с педали газа.
Мы можем делать правильные вещи, но мы не можем это исправить.
И важно, чтобы люди это понимали,
иначе они сильно разочаруются,
пытаясь исправить то, что исправить невозможно.
А метан — это парниковый газ,
сто раз мощнее, чем углерод.
Итак, вы понимаете, почему это становится проблемой.
И потом, я думаю, что вероятно,
петля обратной связи,
которая больше всего беспокоит нас,
арктических исследователей, известных мне.
Это потенциальная возможность дестабилизации
квадратов метана, хранящих метан,
который заключён в отложениях на дне океана.
И этот метан стабилен за счёт комбинации
давления воды над ним и низкой температуры.
А в результате потепления планеты
вода становится теплее.
Так что это приближает нас
к переломному моменту с квадратами метана.
Я очень рад быть частью этого проекта.
И спасибо, что вы пригласили меня.
Удачи вам в ваших начинаниях.
Я безмерно восхищаюсь тем, что вы делаете.
Я надеюсь, что все, кто смотрит конференцию,
услышали это.
Исследователи говорят о том,
что наш корабль тонет.
И, дорогой мистер Хестер,
мы хотели бы поблагодарить вас за то,
что вы озвучили,
за ту информацию, которой вы поделились.
И мы очень быстрыми темпами движемся
к точке невозврата.
Мы согласны с вами в том,
что эта ситуация вызывает тревогу.
И те люди, которых сегодня называют
климатическими паникёрами, алармистами,
являются настоящими учёными и исследователями,
которые действительно пытаются спасти нашу планету.
А Созидательное общество —
наш единственный шанс.
И вы правы, что в обществе потребления
невозможно спасти нашу планету и выжить.
И, дорогие зрители,
в процессе просмотра конференции
мы хотели бы услышать ваши отзывы.
Пожалуйста, записывайте ваши отзывы,
ваши понимания
и отправляйте их к нам на e-mail
info.allatruunites.com
Мы будем очень рады услышать ваши понимания,
ваши отзывы, что вы думаете
касательно тех тем,
которые уже поднимались в ходе конференции,
потому что они жизненно важны для каждого человека.
Также мы хотели бы напомнить нашим зрителям,
что 4 декабря 2021 года
произойдёт ещё одна глобальная конференция
«Глобальный кризис. Время правды».
И мы все помним трагедию,
произошедшую в Японии в 2011 году,
землетрясение магнитудой 9 баллов в Тахоку.
Для меня большая честь представить вам профессора Любушина.
Это учёный, который предсказал это землетрясение
за три года до его возникновения
и опубликовал несколько предупреждений,
но его предупреждение было оставлено без должного внимания.
Теперь доктор Любушин прогнозирует землетрясение магнитудой 10
на японском архипелаге недалеко от столицы Токио
вдоль Нанкайской впадины.
Сейчас мы посмотрим видео с уважаемым учёным Алексеем Любушиным,
доктором физико-математических наук,
профессором, заведующим в Лаборатории физики колебаний пробных масс
Института физики Земли имени Шмидта.
Я приветствую участников конференции «Глобальный кризис.
Это касается каждого».
Если мы возьмём сильнейшее землетрясение
и возьмём так называемую инструментальную эру,
то есть тогда, когда сейсмические события стали регистрироваться
с помощью инструментов, сейсмографов,
это началось с начала XX века, то есть сейчас уже 120 лет.
Что интересно, из 1965 года по 2004 год во всём мире
не было землетрясений с магнитудой больше чем 8,5.
Возобновились эти землетрясения в конце 2004 года,
26 декабря 2004 года известное землетрясение,
катастрофа на Суматре.
Рождественское землетрясение, которое вызвало сильнейшее цунами
и в общем-то в Индийском океане, в акватории Индийского океана
погибло примерно 300 тысяч человек.
Буквально следом произошёл вторшок, тоже очень сильный,
и после этого за это время, если раньше не было ни одного землетрясения,
то теперь их уже накопилось что-то около 10.
Можно сказать, что с 2004 года интенсивность
сильнейших землетрясений увеличилась.
Их не было, 40 лет их не было, а теперь их уже около 10 за это время.
Вот это те факты.
Этот график, чем он интересен?
Он интересен, что до середины 2003 года мы наблюдаем небольшое падение
показаний сеймического шума по всему земному шару.
А вот с 2003 года он начинает расти.
С 2003 года по текущее время, по сейчас,
у вас постоянно происходит увеличение синхронности,
увеличение коррелированности или ещё происходит синхронизация
глобального сеймического шума.
Почему это важно?
Дело в том, что синхронизация, явление синхронизации шума
в сложной системе является признаком приближения к резкому изменению свойств.
Подготовка к землетрясениям проявляется в том, что синхронизируются
сейсмические колебания в той области, где у вас готовится землетрясение.
Но это не только синхронизация, но и сам шум при подготовке
становится более простым, он становится более шумоподобным.
Так сказать, однотипным.
Но что интересно, всё то же самое было открыто ещё в начале 90-х
при исследовании ритма сердца.
Сердца больных и здоровых людей.
Подготовка к землетрясениям, точно так же как подготовка к инфаркту у человека,
она связана с упрощением структуры случайных колебаний.
И происходит потеря здорового хаоса и приближение к больной организованности.
То, что у меня получилось при обработке данных в Японии,
в Японии произошло увеличение корреляции и падение параметра здорового хаоса.
Выяснилось, что, во-первых, 2003 год стилизуется таким всплеском.
Это вот отклика.
Земля, когда она вращается, она как-то немножко так вздрогнула.
И, вообще-то говоря, сразу возникла идея, что эта аномалия неравномерности
вращения Земли, она спровоцировала, она была триггером.
Триггером, триггерным воздействием, которое спровоцировало
не только увеличение смечения, но и увеличение корреляции.
То есть у вас получается, что Земля как бы вот она,
тут у вас и неравномерность вращения Земли, и смеческий шум,
и смеческие события, они все связаны друг с другом.
И вот точка 2003 год, это точка, когда начался вот этот вот перелом.
Я не представляю, каким образом тренд исчезнет, понимаете.
Вот этот тренд, он уж больно сильно залез наверх.
То есть рано или поздно он должен начать загибаться.
Или вот этот вот загиб должен начаться после какой-то,
ну, какого-то сильного, какого-то хорошего геодинамического события,
геологического события.
Можно сказать, что это будет взрыв супервулкана Еллу-Стонского, например.
Или это может быть какое-нибудь очень сильное землетрясение.
Землетрясение Тахуку точно так же, как землетрясение у берегов Хоккайдо в 2003 году,
оно было форшоком более мощного землетрясения Тахуку,
а получается, что Тахук – это форшок еще более мощного землетрясения.
А куда еще более мощного?
Исходя из трендов о нарастании сейсмической опасности в Японии
и о том, что все указывает на то, что это будет к югу от Токио,
уже Лап-Нанкай, и магнитуда 10.
Если вот была магнитуда 8, магнитуда 9, магнитуда 10.
Все они форшоками.
Значит, каждая предыдущая приводила к увеличению магнитуды последующего.
Если будет десятка.
Не исключено, что, может быть, все вот эти тренды ведут к тому,
указывают, что это завершится, например, большой японской катастрофой.
Дорогие друзья, дорогие зрители,
эта информация действительно имеет решающее значение.
Жители Японии и этого региона обязаны, должны быть предупреждены.
Это серьёзная ситуация.
Как мы можем об этом молчать?
Как эта информация может не озвучиваться на всех каналах?
Ведь жизни 100 миллионов, 130 миллионов человек находятся под угрозой.
Это очень важно — начать об этом говорить.
Большое спасибо за ваши комментарии,
за вопросы, которые вы задаёте под этим видео.
Чтобы ответить на ваши вопросы,
для того чтобы не забыть об этой конференции через 2-3 дня,
для того чтобы не забыть об этой важнейшей информации,
пожалуйста, давайте говорить прямо сейчас.
Поделитесь ссылками на эту конференцию
в ваших социальных сетях.
Поговорите с людьми.
Завтра, послезавтра поделитесь.
Каждый день, через 3 дня, через 2 дня, через 4 дня,
для того чтобы как можно больше людей узнали эту информацию.
Ведь мы говорим о жизнях людей.
И на всему миру на сегодняшний день
люди уже сталкиваются с глобальными катаклизмами.
Мы говорим о том,
что исследуется и наблюдается,
и то, что волонтёры АЛЛАТРА ТВ
проводят на постоянной основе монитория событий климата
и доносят эту информацию до людей.
Давайте сейчас посмотрим видео
с непосредственными очевидцами этих ужасающих событий.
ЛЮДИ ЛИШАЮТСЯ ЖИЗНИ
КАЖДЫЙ ИЗ НАС МОЖЕТ ОСТАТЬСЯ БЕЗ КРОВА В ЛЮБОЙ МОМЕНТ
ТЫ ГОТОВ УСЛЫШАТЬ ПРАВДУ ОТ ОЧЕВИДЦЕВ СОБЫТИЙ?
В Техасе было зарегистрировано более 2500 показателей
рекордно низких температур за всю историю метеонаблюдений.
Этим летом Западная Канада столкнулась с экстремальной жарой
и во многих городах установились рекордно высокие температуры.
Канадские скалистые горы горят больше,
чем когда-либо за последние 2000 лет.
На Кубе произошло аномальное катастрофическое событие,
когда сильный торнадо обрушился
на некоторые муниципалитеты города Гавана.
Это внезапное и мощное явление
вызвало большой страх и беспокойство среди населения.
Жители Табаско сейчас очень напуганы,
потому что этот сезон дождей и в то же время ураганов
наносят урон множеству домов.
Затопляется всё.
В один момент из-за ливня человек теряет всё, над чем работал.
В последнее время происходят сильные бури,
которые меняют жизни людей.
Они не только влияют на жизнь людей,
но и лишают их средств к существованию,
оставляя людей в затруднительном положении
и в ужасе от незнания, непонимания,
куда идти и что делать.
Мы попали с одной крайности в другую.
В какой-то момент мы были в окне,
а потом оказались под водой.
По 20 марта у нас произошло 40 тысяч подземных толчков,
самые крупные из которых были 5,7 баллов.
Небывалые заморозки охватили большую часть Франции.
Такого резкого похолодания здесь не было уже несколько десятилетий.
Представьте, в 2019 году я побывал в циклоне Фани в Индии.
Я видел это всё своими глазами.
Я сам был свидетелем этого.
В действительности я потерял два своих поля,
а также потерял очень много животных.
И я слышал, что у многих людей были разрушены дома.
Они остались без крова.
Ряд наводнений случаются каждые 4-5 лет
и покрывают 60% суши.
Ситуация незащищённости людей во время национальной катастрофы —
это просто немыслимо и неприемлемо.
Всегда сложно описать, насколько они несчастны в этот момент.
Люди обеспокоены, потому что, по сути,
не знают, чего ожидать и на что надеяться.
Со времени разработки первоначального плана
по борьбе с наводнениями прошли десятилетия,
но он так и не был реализован.
Люди до сих пор находятся в опасности.
Во Владивостоке прошёл ледяной дождь.
Деревья покрылись машинами, корка льда.
Многие люди остались без света, без воды и без отопления.
Мы всё убирали вручную, и один человек сказал,
«Я помогу тебе с первым мостом,
потом схожу за инструментами, которые есть у меня дома.
Я возьму свои инструменты, и мы поможем закончить работу».
Человек вернулся с инструментом в руках.
Я спросил, «Как твой дом?»
«У меня нет дома».
Он продолжил убирать дальше, потому что…
А что ещё человеку оставалось делать?
Затоплена часть страны.
То, что сейчас происходит в Бельгии, — это огромная трагедия для её жителей.
В отдельных районах уровень рек поднялся на 2,5 метра.
Дома затоплены.
По улицам, которые превратились в реки, плавают автомобили.
Люди забираются на крыши в ожидании спасателей.
Но вода всё подступает,
и никто не знает, чего ожидать дальше.
Смертоносные извержения вулканов
происходили и в других частях континента.
А последнее извержение
разрушило часть Демократической республики Конго,
что привело к серьёзным разрушениям и жертвам,
а также вынудило тысячи людей эвакуироваться
и жить в ужасных условиях.
Я бы сказала, что происходящее наводнение —
это чрезвычайная ситуация.
Иногда от этого страдают люди.
Бывает, что люди тонут,
но в основном многие вынуждены переезжать со своими семьями,
теряя своё имущество.
Мы впервые столкнулись с таким ураганом.
Бури у нас случались и раньше,
но никогда они не были такими опасными.
Я был свидетелем климатического бедствия.
Переселение фермеров с побережья реки в окрестности города
вынужденных остаться жить на обочине дороги.
И всё это из-за изменения климата.
Любое бедствие или наводнение
влияет на их территории,
на сельское хозяйство и дома.
Местные СМИ не сообщают о некоторых событиях,
которые происходят в Китае прямо сейчас.
Возникает логический вопрос,
почему людям не показывают всю правдивую информацию
о том, что сейчас происходит с климатом?
Мы должны начать интенсивно решать эту проблему,
потому что через некоторое время может быть слишком поздно.
Я тоже очевидец бури, которая брушилась на нас в Саарландии
около недели назад.
Не считая затопленных подвалов и поваленных деревьев,
мы пострадали не так сильно, как жители соседних регионов,
которые столкнулись с сильнейшими наводнениями,
с оползающими массами земли и потоками грязевой лавы,
которая погребает под собой целые дома и многим другим.
Люди всё ещё остаются без воды, без электричества,
без связи, без еды.
Они всё ещё находятся на крышах домов
и не могут перейти некоторые дороги,
потому что там больше нет дорог.
Нам прогнозировали, что изменение климата
будет ощутимо через 50 или 100 лет.
Но теперь мы знаем, что оно очень близко и очень реально.
В том числе и здесь, в Германии.
Здравствуйте! Я Давид из Германии.
Совсем недавно у нас были сильные наводнения.
Люди были совершенно потрясены и не были к этому готовы.
Мы внезапно увидели, как в течение нескольких часов
из-за сильных дождей произошли наводнения,
которые просто сносили целые дома и машины.
Это потрясло всех нас.
Все находятся в состоянии шока,
потому что то, что казалось таким далёким,
оказывается прямо у вашего порога.
Если оглянуться на несколько лет назад,
то мы должны отметить, что в результате изменения климата
происходят экстремальные погодные явления.
За последние три года в Германии была сильная засуха,
а теперь вдруг такое наводнение.
Нет сомнений в том, что климат меняется,
и из-за этого увеличивается частота этих экстремальных явлений.
Даже такая промышленно развитая страна, как Германия,
оказалась совершенно неподготовленной к таким событиям.
Люди не были предупреждены и не были эвакуированы заранее.
Очевидно, служба по борьбе со стихийными бедствиями не сработала.
И если мы посмотрим на ситуацию с климатом во всём мире,
то увидим, что повсюду бьются новые рекорды по засухам,
наводнениям и лесным пожарам.
Человеческая жизнь всё больше подвергается опасности,
и теперь это коснулось Германии.
Много людей погибло,
и более тысячи человек до сих пор считаются пропавшими без вести.
Мы, люди, чувствуем, что должны что-то сделать,
что только объединившись,
у нас есть хоть какой-то шанс со всё учащающимися ситуациями.
Созидательное общество — это решение для изменения в обществе.
Именно там человеческая жизнь будет стоять на первом месте,
и именно там будут созданы условия,
которые нам так необходимы для защиты человеческой жизни во всём мире.
Только представьте себе,
что делать структурно слабым развивающимся странам.
В этих странах вообще нет возможности
преодолеть экстремальные климатические явления,
и человеческая жизнь там не защищена.
Я думаю, что за последние дни мы, немцы, осознали,
как важно нам объединяться, держаться вместе
и не позволять нас разделять.
Только вместе у нас есть перспектива на будущее,
и именно такую перспективу создаёт Созидательное общество.
Это наш единственный выход, потому что только в объединении
мы можем защитить человеческую жизнь
и обеспечить будущее для нас и для следующих поколений.
Экстренные новости на АЛЛАТРА ТВ —
это международный проект, который создаётся волонтёрами со всего мира
с целью информирования о масштабных,
аномальных и редких стихийных бедствиях.
Это ежедневный, комплексный анализ
и мониторинг информации о состоянии планеты.
Люди не молчат, чтобы донести правду
о климатическом кризисе и выходе из него.
Чтобы выжить, нужно вместе действовать уже сегодня,
иначе завтра будет поздно.
Всё, что мы увидели сейчас — это шок.
А то, что мы, люди, в большинстве своём остаёмся равнодушными,
это крайняя форма сумасшествия.
Поэтому я благодарна за возможность принять участие
в этой международной конференции.
Глобальный кризис — это уже касается каждого.
И сегодня, 24 июля 2021 года,
мы собрались здесь вместе для того,
чтобы наконец-то каждому из нас пришло понимание,
что ситуация критическая.
И эта ситуация касается каждого человека.
Сегодня некоторые из нас всё ещё смотрят новостные каналы,
которые показывают беду или беспомощность человека
в тех зонах, в тех местах, где свирепствует природа,
и продолжают думать, что это их не касается.
Это где-то происходит не со мной.
Или вот как Душин сегодня говорил,
это же уже сто лет назад происходило.
Но правда в том, что мы все живём на одном гигантском вулкане,
который может извергнуться огнём или водой в любую минуту.
Но тогда, когда мы все вместе будем падать в пропасть,
уже будет поздно что-либо менять.
Менять нужно сейчас,
потому что в любой жизненной ситуации
есть точка невозврата,
и мы очень близки от неё.
Факты, предоставленные сегодня,
показали, что всё нарастает в сумасшедшей прогрессии.
Но сегодня у нас с вами всё ещё есть возможность спастись.
Но правда в том, что для этого необходимо
объединение всего человеческого потенциала
и необходимо и стремление, и желание каждого человека.
А что мы видим сейчас?
Возвращаясь к выступлению Роберта,
огромное количество приглашений на эту конференцию
было отправлено и известным людям,
и лидерам мнений,
и тем, кому многие прислушиваются.
Но они остались неотвеченными,
хотя они были прочитаны.
И этих людей нет сегодня с нами.
А некоторые, как опять же мы сегодня говорили,
спрашивали о суммах, гонорара
и называли шестизначные цифры,
шесть нулей после цифры,
за своё участие в этой конференции.
Некоторые же посчитали недостаточно престижным
для их персоны выступить на этой платформе,
которая объединяет миллионы людей.
А есть такие, которые открыто стоят на пути,
потому что для них главное реализовать себя
как мега-альфу.
Вот в этом и суть потребительского общества,
о котором мы сегодня так много с вами говорили.
И пока всё это происходит,
пока есть те, кому лень, кому неохота,
кому просто наплевать,
пока есть те, у кого не получается
сложить вместе объективные факты
или не хочется увидеть эту горькую правду,
и пока есть те, у кого атрофировались
человеческие чувства, сочувствия, сострадания,
мы не сможем изменить правила игры
и реализовать тот единственный вариант выхода,
о котором мы с вами сегодня говорим.
Так как формат Созидательного общества —
это высшая форма человеколюбия.
Это стремление всей силы, весь потенциал
направить на спасение и защиту
самого главного, что есть на этой планете,
человеческой жизни, твоей жизни,
жизни твоего сына, твоей дочки.
И вот сейчас у многих в голове звучит вопрос,
а что я могу сделать?
Самое простое и самое сложное —
говорить, рассказывать, оповещать всех вокруг,
доносить эту информацию, стучаться в каждую дверь
и начинать прямо сейчас.
Ведь из того, что мы сегодня услышали
и увидели, понятно,
что уже начался обратный отсчёт для нашей цивилизации.
Но только цивилизацией мы так и не стали.
Не может быть десяти цивилизаций на одной планете,
может быть только одна.
Но для того чтобы стать цивилизацией,
нам нужно объединиться на единственном,
что является настоящей сутью каждого человека,
на основе человечности,
и сделать вместе этот спасительный шаг,
созидательное общество.
Став цивилизацией, мы сможем выжить,
потому что тогда и технический прогресс,
и мегаискусственный интеллект, о котором мы говорили,
всё будет нам в помощь.
Но нам нужно успеть объединиться,
как одна большая человеческая семья до точки невозврата,
так как в этом объединении людей
будет объединение и интеллектуального,
и научного, и духовного потенциала всего человечества.
Это не просто спасение, это эволюционный скачок.
А что нужно сделать для того, чтобы объединиться?
Необходимо понять, осознать, почувствовать,
что мы все близкие и родные люди.
А пока мы будем с вами продолжать делить на «я» и «они»,
«мы» и «они»,
ничего у нас не получится.
Но только представьте,
если мы всё же поймём,
но слишком поздно для того, чтобы что-то изменить.
Значит, мы проиграли.
Проиграли своей жизни и жизни тех, кого мы любим.
А сегодня мы, участники Проекта «Созидательное общество»
и Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
часто слышим, мы видим, как вам это важно,
вы такие мотивированные.
А можно задать вопрос?
От тебя это не важно?
Или ты думаешь, что сегодня кто-то погиб,
но ты-то жив и всё супер,
но завтра уже ничего не будет?
Ни будущего, ни дома,
ни дерева в саду,
ни возможностей,
ни ресурсов.
И тогда что?
Спасибо большое, Алина!
Спасибо!
Это очень искренние слова,
проникающие в самое сердце.
Дорогие друзья, здравствуйте!
У вас, наверное, назрел вопрос,
почему всё это происходит?
Почему катаклизмы нарастают?
Причина происходящего в том,
что у нашей планеты есть цикл,
цикл катаклизмов.
Каждые 12 тысяч лет
на планете происходят страшные катаклизмы.
И сейчас мы входим в активную фазу этого цикла.
Почему вы ещё не слышали об этом?
Почему нам об этом вообще не рассказывают в школе?
Да потому что информацию о цикличности
тщательно прятали те,
кто надеется отсидеться в бункере,
когда остальные 8 миллиардов человек
будет уничтожаться катаклизмами.
Да только отсидеться не получится.
Но, слава Богу, среди учёных есть честные люди.
Посмотрите на экран.
Здесь вы видите тех учёных,
которые пришли к пониманию
цикличности катаклизмов приблизительно в 12 тысяч лет.
Все они, независимо друг от друга,
пришли к этому пониманию.
Каждый пытался описать её своей гипотезой.
Но суть одна —
это катастрофа планетарного масштаба,
которую наша цивилизация ещё не переживала.
12 тысяч лет назад
на планете происходили резкие климатические изменения,
которые завершились глобальным потеплением
и подъёмом Мирового океана.
В геологии есть свидетельства катастроф,
причём не только прошлого цикла,
но также и 24, и 36 тысяч лет назад.
Это и слои угля, и вулканического пепла,
следы затопления территории
и изменения магнитного поля —
свидетельства в палеонтологии и археологии.
Здесь, на слайдах, вы видите материалы
профессора Дугласа Вокта.
Геологи мыслят миллионами лет.
Но если бы мы объединили свои усилия
и провели междисциплинарное изучение
совместно с астрофизиками,
то мы давным-давно бы уже хорошо изучили эту цикличность.
Каждые 12 тысяч лет
наша Солнечная система
пересекает область галактических взаимодействий
в рукавах Ориона,
в ближней и дальней точке взаимодействий.
Что значит, что есть большой цикл — 24 тысяч лет,
в ближней точке взаимодействий и малый — 12 тысяч лет?
Каждые 24 тысячи лет
происходят более катастрофические разрушения.
Сейчас это будет ближняя точка взаимодействий.
Что значит, что катализмы будут в разы сильнее,
чем в прошлые 12 тысяч лет?
Попадая в точки галактических взаимодействий,
наша Земля оказывается в области
повышенных галактических излучений.
И сейчас предлагаю посмотреть видео,
из которого станет понятно,
что цикличность 12 тысяч лет
связана с космическими процессами галактического масштаба,
и на данном этапе мы никак не можем на неё повлиять.
ЦИКЛИЧНОСТЬ КЛИМАТИЧЕСКИХ КАТАСТРОФ
12 тысяч лет назад была эпоха
драматических изменений климата,
быстрого подъёма уровня моря,
землетрясений, наводнений,
вулканических извержений
и лавовых дождей с чёрного неба.
По словам геолога Джона Имбри,
около 11 тысячного года до нашей эры
произошла климатическая революция.
Кроме того, происходило ускоренное отложение
осадочных пород и резкое повышение
поверхностных слоёв воды Атлантического океана.
В целом, объективные данные
убедительно свидетельствуют о том,
что в 11 тысячелетии до нашей эры
произошёл мощный катаклизм,
который повлёк за собой столь значительные последствия,
что стал своеобразным водоразделом
двух совершенно разных периодов
в истории нашей планеты.
Ещё одним подтверждением катаклизма
был тот факт, что наиболее интенсивно
животные вымирали между 11 тысячами
и 9 тысячным годом до нашей эры,
когда происходили бурные
и необъяснимые колебания климата.
Несмотря на гласное научное табу,
многие учёные сейчас говорят о том,
что всё на планете происходит
с определённой цикличностью,
в том числе и глобальные климатические события.
Возникает логичный вопрос,
следствием каких циклов
являются глобальные катаклизмы?
В докладе смотрено на сайте
«Геостратегия-21» пишется,
«Современный этап жизни планеты
и цивилизации характерен тем,
что на рубеже 2-го и 3-го тысячелетий
Земля проходит через почти
одновременное окончание
сразу нескольких витков
частных эволюционных спиралей
галактического соленоида.
Среди них его циклические витки
длительностью около 2 тысяч лет,
12 тысяч лет и 370 тысяч лет.
Бубнёнков Владимир Васильевич
изучал циклы развития Земли
астрофизические, геологические,
биологические, исторические.
Оказалось, все они подчиняются
великому циклу смены эпох
продолжительностью 11 911 лет.
Это число кратно периодам
обращения вокруг Солнца
всех его планет с точностью
до сотых долей земного года».
Батурин Александр Михайлович.
«Я утверждаю, что планеты
вращаются ещё и вокруг своего центра масс
в направлении перпендикулярном
плоскости своей орбиты.
В результате такого вращения
планета Земля периодически
переворачивается в пространстве
на 360 угловых градусов,
что вызывает цикличность
глобальных событий,
глобальной катастрофы
с периодичностью в 12 166 лет.
Периодически изменяется
весь облик Земли, природные условия,
что прямо влияет
на историческое развитие человечества».
Копылов Игорь Петрович.
Бушуев Виталий Васильевич.
Малые 13-тысячные галактические полуциклы
также связаны с глобальными изменениями климата
и другими катастрофическими событиями,
но они проходят без изменений
полярности магнитного поля.
Граница этих циклов
чётко фиксируется повышением уровня океана
и глобальными изменениями климата.
Эти события получили название
«всемирного потопа».
О том, что всемирный потоп был,
у современной науки нет сомнений.
Истинной причиной
глобального изменения климата на Земле
является цикличность межгалактических процессов.
Галактика представляет собой
единую электромагнитную систему,
которая взаимодействует
со всеми объектами галактики,
включая и Солнечную систему.
Любое небольшое изменение в галактике
отражается на Солнце и, как следствие,
влияет на все процессы не только на Земле,
но и на других планетах Солнечной системы.
Земля — не единственная планета
в Солнечной системе,
которая претерпевает изменения климата.
Рост тёмных пятен на Плутоне,
полярность сдвигина урания,
изменение интенсивности света Нептуна,
таяние ледяных шапок на Марсе
дают понять, что изменения происходят
во всей Солнечной системе.
Доказательством того,
что СО2 — не главная движущая сила потепления
на нашей планете,
является тот факт,
что одновременно нагреваются
и другие планеты и спутники Солнечной системы,
на которых, очевидно,
нет никакой антропогенной эмиссии парниковых газов.
Марс, Тритон, Плутон и Юпитер —
все они демонстрируют глобальное потепление.
Таким образом,
на Солнце и Солнечную систему
влияют множество факторов.
Эти факторы необходимо учитывать,
так как они влияют на изменения климата.
Как говорится в докладе учёных «АЛЛАТРА САЙЕНС»
о проблемах и последствиях
глобального изменения климата на Земле,
эффективной пути решения данных проблем,
ошибка состояла в том,
что многие учёные прошлых лет
не учитывали влияние нарастающего ускорения Вселенной,
космических факторов,
астрономических процессов
на состояние глобальной климатической системы планеты.
В научной работе академика Николая Васильевича Петрова
«Решение проблемы изменения климата Земли
с позицией законов сохранения жизни в космосе»
пишется,
«За время одного периода обращения вокруг центра галактики
Солнечная система совершает
более 8 000 зодиакальных витков спиральной траектории.
Благодаря этому происходит ритм изменения
полярности внешнего магнитного поля
по отношению к движущейся Солнечной системе.
Это означает, что регулятором
энергетического состояния Солнечной системы в целом
и ритмичного изменения климата на Земле,
в частности, является информационное магнитное поле галактики.
Глобальное изменение климата на Земле —
это в основном производная от астрономических процессов
и их цикличности.
Эта цикличность неизбежна.
Геологическая история нашей планеты свидетельствует,
что Земля уже неоднократно переживала подобные фазы
глобального изменения климата.
Сейчас на Земле с каждым днём мы видим,
как нарастают климатические катастрофы,
с которыми в той или иной степени
столкнётся каждый житель планеты.
И как мы знаем, что эти события будут только нарастать,
и что это очередной 12-тысячелетний цикл,
с которым мы столкнулись.
Благодаря знаниям АЛЛАТРА,
изложенным в Докладе учёных о проблемах и последствиях
глобального изменения климата на Земле,
эффективной пути решения данных проблем,
мы понимаем, что не только Солнце — причина изменений климата,
что это циклические процессы в космосе,
которые постоянно происходят и, как следствие,
отражаются на планетах в виде климатических катастроф.
И мы, как человечество, как раз и вошли в активную фазу этого цикла.
На сегодняшний день научно-технический прогресс
не позволяет влиять на глобальные процессы в космосе и на Земле.
Как следствие, мы не можем противостоять этим изменениям.
Поэтому единственный шанс выжить —
это объединившись, подготовиться к предстоящим катастрофам,
которые нарастают с каждым днём.
Видели?
Эти процессы происходят сейчас во всей Солнечной системе.
Подчеркну — на всех планетах Солнечной системы.
И вы всё ещё будете думать,
что это наши антропогенные СО2 и метан
долетели до других планет.
Это было бы очень смешно,
если бы не было так грустно,
что СМИ навязывают ложь про изменение климата,
якобы вследствие выбросов углекислого газа в атмосферу,
а люди, не имея правдивой информации, верят в эту ложь.
Так что же сейчас происходит с планетой?
В результате циклического галактического взаимодействия
в 1998 году произошёл скачок внутреннего твёрдого ядра.
Сейчас железное ядро нашей планеты смещено на север.
Оно бьётся в процессе вращения и диссонирует.
Из-за этого диссонанса внутри планеты
спадает электромагнитное поле,
которое генерирует наше ядро.
И вот мы видим ослабление магнитного поля Земли
и аномальный дрейф северного магнитного полюса.
Взаимодействие всех сфер,
которые раньше были сонастроены,
развязывается как узел.
Идут сбои ритмов Земли.
Из-за смещения ядра Земля стала крутиться чуть быстрее
и увеличился её объём.
Поэтому датчики фиксируют её расширение по экватору.
Увеличилась центробежная сила планеты,
и вода начала исчезать,
уходя вглубь недр по трещинам.
Поэтому по всему миру меляют реки и колодцы,
формируются водороды.
Хотя дождей и наводнений мы наблюдаем очень много.
Вы это сами видели сейчас.
Как результат ослабления электромагнитного поля Земли
разряжается атмосфера и спадает давление.
Именно магнитное поле держит нашу атмосферу.
Без него мы лишимся кислорода.
Есть учёные, которые говорят,
что именно ветра и течение в результате выбросов СО2
человекам якобы ускоряют вращение планеты.
Это дебилизм.
Извините.
От того, что на мыльном пузыре плавают рисунки быстрее,
не будет планеты вращаться быстрее.
Сейчас мы много знаем уже о строении планеты,
более чем достаточно для того,
чтобы создать её модель вращения,
модель твёрдого тела с жидким содержанием и твёрдым ядром.
Микроколебания ядра — это как раз и есть тот диссонанс.
Земля сейчас не в резонансе с Солнцем,
а для нас важнее всего Солнце.
Мы взаимодействуем с ним, и оно нас защищает.
А сейчас, во время солнечного минимума,
защита Солнца просела.
Биение ядра создаёт микроколебания, ударную волну.
Микросейсмические проявления увеличиваются.
Нарастает вибрация.
Идут грядой тысячи микроколебаний за полчаса.
Из-за них формируются микротрещины в литосфере.
Повышается давление внутри планеты, в самом ядре.
Магма поднимается всё выше и выше.
И сейчас мы видим, что нагрев литосферы выше как раз, как и был, чем был.
И это тот самый нагрев, который топят ледники Антарктиды и Гренландии снизу вверх.
Тот же нагрев, который подогревает океан.
Тот же подъём магмы увеличивает сейчас вулканическую активность.
И знаете ещё что?
Что внутри Земли воды гораздо больше, чем на её поверхности.
Сейчас горячее содержимое внутри планеты поднимается выше.
Когда магма не сегодня-завтра подойдёт к глубинным запасам воды,
начнётся её испарение.
Уже сейчас мы видим тот самый парниковый эффект,
который в основном состоит из водяных паров.
Вы не заметили, как выросло количество наводнений за прошедшие десятилетия?
Что мы увидим, когда лавина начнёт испаряться вода?
Выдох планеты будет заключаться в том,
что вся вода вернётся нам катастрофическими ливнями,
которые могут идти очень долго.
Библейский потоп уже не кажется вам чем-то, что вас не касается.
И сейчас я обращаюсь к тем учёным,
которые уже поняли катастрофичность всей ситуации.
Сколько вы будете молчать,
знать про то, что в ближайшие десятилетия всё человечество сметут катаклизмы,
видеть это всё на своих графиках, приборах и молчать?
Вы, кто подкручивает показания сейсмодатчиков,
чтобы силы землетрясений на приборах была меньше, чем в реальности?
Вы, кто в академиях наук за дверьми закрытых кабинетов обсуждает повестку катаклизмов?
Вы что, с ума все посходили?
Молчать, якобы чтобы не пугать людей, не поднимать панику
и просто в бездействии выносить всему человечеству смертный приговор?
Тогда как сейчас, зная правду, мы всё ещё сможем изменить и сможем выжить?
Вы просто трусы, а люди надеются на вас.
Они верят, что всё в порядке и спят в неведении,
когда наша планета разваливается на части.
А для спасения нужно просто переступить себя и начать говорить правду.
Вы всё ещё боитесь за свою репутацию, именитые учёные мира?
А из-за вашей альфы скоро весь мир сдохнет?
Не будет такого сценария, как в прошлом 12 тысяч лет,
когда хоть кто-то довыжил?
Ведь сейчас мы в ближней точке взаимодействия.
Это значит, что катаклизмы будут в разы сильнее.
Те, кто знают правду, молчат,
а остальные не смотрят на картину глобально.
Человек с большой буквы, настоящий учёный,
он понимает, что от его решений и действий
зависят жизни миллиардов людей.
Слава Богу, что сейчас есть такие люди.
Человечество должно знать правду, чтобы мы могли всё изменить.
Каждый спикер сегодня говорил о выходе.
Это созидательное общество.
Поэтому 4 декабря 2021 года
мы приглашаем вас на новую конференцию «Время правды».
Присоединяйтесь.
Вместе мы сможем донести понимание срочности
всей ситуации построения созидательного общества,
чтобы у всех у нас было будущее.
Пора говорить правду.
Спасибо, Лиза.
И, Давид, спасибо тебе.
Спасибо от всех людей
и от всех здравомыслящих учёных всего мира.
Спасибо за эту в жизни важную правду.
У меня вопрос каждому слушающему нас сейчас.
Скажите, на кого нам надеяться?
Уже сейчас, прямо сейчас,
в эту секунду происходят глобальные катаклизмы.
Люди в большинстве своём не знают истинных причин,
не знают и выхода,
который у них ещё есть сегодня.
Сейчас мы с вами в прямом эфире,
нас слушают на 72 языках.
И те герои, которые говорят правду
и действительно заботятся о людях,
они здесь, с нами,
они на этой конференции.
Их сейчас слышит весь мир,
потому что этого хотят
и реализуют сами люди со всего мира.
Но этих учёных, которые говорят правду,
могло быть и больше.
Ведь мы, люди из 180 стран,
пытались достучаться до огромного количества учёных.
Да.
Мы пытались достучаться
до огромного количества этих учёных,
до самых известных,
до тех, кто консультирует тот же ООН.
Воспользовались ли все этим шансом?
Как видим, многие из них предпочли молчать.
Неужели непонятно,
что вы своей трусостью
лишаете жизни не только себя,
а всех людей?
Это ваша ответственность.
Вот один из таких примеров,
как нам ответил один из так званых
серьёзных учёных.
Мы сконтактировали с ним,
с этим известным учёным,
который также консультирует и пишет отчёты для ООН.
Но на наше приглашение высказаться открыто,
рассказать правду
на этой общечеловеческой конференции,
он прямо сказал,
что мне платят,
чтобы я говорил только о СО2,
и что про другое он не может говорить.
Хотя он знает правду,
и он об этом прямо сказал нам в телефонном разговоре.
У меня вопрос к таким учёным.
У вас что, СО2 головного мозга?
Люди, у меня вопрос к вам.
На кого вы надеетесь?
Что они или кто-то другой?
Вас предупредят и спасут ваши семьи?
Те, у кого кошелёк вместо сердца и здравого смысла?
Мы понимаем, что нечего надеяться на таких учёных,
потому что они не учёные.
Поэтому тут и собрались все честные люди,
чтобы до других донести правду,
чтобы даже у таких продажных учёных
был шанс, наконец, сказать правду,
совесть свою очистить.
Задумайся ты, кто считает,
что это тебя не касается.
Ты и все мы из-за молчания,
из-за бездействия погибнем.
Вот в чём наша смерть.
Она в том, что она в безразличии,
бездушии, трусости и лени.
Когда человек, зная правду, принимает решение молчать,
он забирает шанс у других.
Ведь он оставляет эту истину только для себя
и делает вид, что не знает о ней.
Но что потом?
Потом мы видим климатических беженцев,
которые раздевают и насилуют людей,
которых не предупредили,
именно для того,
чтобы мы все вместе объединились
и говорили правду вместе.
Мы приглашаем на следующую конференцию
всех здравомыслящих людей.
Если вы хотите сказать правду,
вот она, эта возможность.
И вот платформа АЛЛАТРА,
платформа для всех,
для всех честных людей,
для всех восьми миллиардов.
Тут честные люди говорят
о реальной ситуации
и пытаются достучаться до каждого.
Но чтобы достучаться до всех,
нас недостаточно.
Нужен каждый человек.
Да, нужен каждый.
Нужен ты, без шуток.
Нужен ты.
Давайте сейчас что-то сделаем,
пока не стало слишком поздно.
Сегодня мы ещё можем построить
созидательное общество.
Сегодня у нас ещё есть время.
Завтра его уже может и не быть.
Ещё раз спасибо, Элиза,
и спасибо всем, кто сегодня на передней линии.
Все те, кто держат эту важную позицию,
наше техническое поддержки
и каждому человеку в отдельности,
который стремится построить мир, лучший мир.
Спасибо.
Алина, Вас не слышно.
Спасибо большое.
Алина, мы пока не слышим Вас,
но спасибо большое, Елизавета,
за Вашу смелость,
смелость сказать то, что Вы проговорили,
сказать правду в лицо всему научному сообществу.
И спасибо Вам большое, Джейсон,
за то, что Вы не молчите.
И сейчас Вы слышите голоса знаменитых учёных,
которые решили не молчать.
Огромная благодарность.
И слава Богу, что они открывают наши глаза
и что они предоставляют эту информацию каждому из нас.
И это информация, которая была неизвестна ранее.
Это шокирующая информация
о климатическом изменении.
Но что мы будем делать?
Мы будем сидеть просто на диване и ничего не делать?
Либо мы объединимся и начнём действовать?
И сейчас я хотела бы представить нашего следующего спикера,
Дугласа Уолта,
который будет говорить о цикличности.
Здравствуйте! Меня зовут Дуглас Уолт.
Я председатель фонда Дайхолд —
некоммерческого научного фонда,
расположенного здесь, в Соединённых Штатах.
Наша цель — объяснить и раскрыть причины ледникового периода
и инверсий магнитного поля Земли на протяжении её истории.
Спасибо вам большое за приглашение на вашу прекрасную конференцию.
Итак, причина, по которой происходит эта инверсия,
связана с периодическим временным циклом.
Это не имеет ничего общего
со столкновением кометы или метеорита с Землёй,
потому что это было бы случайным событием.
А это не случайное событие.
Согласно методу радиоуглеродного датирования
и другим методам датирования,
это происходит каждые 12 068 лет.
Доказательства инверсии магнитных полюсов Земли
по истечении определённого периода, временного цикла
представлены в моём исследовании.
Я собрал много информации
относительно датирования инверсии магнитных полюсов,
полученной методом радиоуглеродного датирования
различных отложений по всему миру.
И некоторые из этих данных
вы можете увидеть в таблицах в моём выступлении.
И в этих таблицах вы ясно увидите
шесть или семь циклов примерно каждые 12 000 лет,
когда происходила эта геомагнитная инверсия.
Радиоуглеродное датирование показывает,
где именно был магнитный разворот.
И это лишь один из способов,
которым я неоднократно это подтверждал.
Примеров собралось так много,
что пришлось ограничить их количество в книге.
У меня набралось буквально сотни доказательств
только по методу радиоуглеродного датирования.
Другой метод датирования проводился по органическому материалу,
например, брёвнам, найденным в ледниковых отложениях.
Они также показали четыре цикла каждые 12 000 лет.
И именно материал, найденный в ледниковых отложениях,
доказывает, что ледниковый период действительно был.
С вулканическим материалом та же история.
Брёвна и другой материал, сгоревший под лавовым потоком,
также согласно методу радиоуглеродного датирования,
показали циклы каждые 12 000 лет.
Происходящие инверсии магнитного поля Земли и катаклизмы
не зависят от временного цикла.
Именно этот час Икс, который создаёт нашу реальность, обладает этим циклом.
И вот что происходит в процессе этого.
Когда происходят вспышки на звёздах, то планеты,
ядро планеты разогревается подобно тому,
как это происходит с ядром звезды.
И у нас увеличивается количество землетрясений до того,
как наступит час Икс.
Будет больше извержений вулканов и так далее.
Это нельзя остановить.
Фактически это то, что происходит прямо сейчас.
Происходит множество извержений вулканов по всему миру.
Другими словами, это механизм.
В настоящее время правительство пытается убедить всех,
что выбросы СО2, вызванные деятельностью человека,
являются причиной глобального потепления.
Нужно иметь очень низкий IQ, чтобы думать,
что единственным источником тепла на поверхности Земли является Солнце.
Мы здесь подобны муравьям.
Мы не можем вызвать ничего подобного.
Был доклад ВВС или правительственный доклад ещё в 70-х годах.
Над ним работал Вашингтонский университет.
И они провели исследование именно по этому вопросу
и обнаружили, что Солнце было главной причиной потепления,
а вовсе не СО2.
Так что федеральное правительство провело это исследование давным-давно.
Они знали правду.
Вот так.
Всё это ложь.
Мне удалось вычислить крайний срок, когда всё это,
когда это произойдёт.
И Северный полюс, Магнитный Северный полюс или же Новый полюс,
который скоро станет Южным полюсом,
будет находиться примерно в районе Новой Земли,
к северу от России.
Я думаю, что это также приблизительная долгота,
на которой произойдёт это событие,
когда Солнце произведёт вспышку.
Всё усугубится.
Климат станет намного хуже.
Будет больше дождей, больше штормов,
потому что из-за солнечной активности
больше воды будет испаряться в океанах.
И вас, и Европу, так же, как и нас, будет затапливать.
Будет больше извержений вулканов,
больше землетрясений и так далее, и тому подобное.
Так что вы поймёте, что скоро случится что-то плохое.
Ультрафиолетовое облучение, кстати, тоже будет расти.
Оно уже сейчас растёт здесь, во Флориде.
Активность Солнца растёт, вырабатывается больше энергии.
Это правда.
Как это начинается?
Ну, это начинается так же, как это происходит прямо сейчас.
Магнитное поле Земли ослабевает и смещается.
Вот эти признаки.
Вы можете установить свои атомные часы на этот цикл,
когда это произойдёт, буквально.
Что же в действительности произойдёт
в момент инверсии магнитных полюсов?
Это будет совокупность множества катастроф,
причём практически одновременно.
Когда это произойдёт, у вас будет океан.
Где бы вы ни находились, в Европе, в Англии или во Франции,
океан к вам придёт и очень быстро.
Я не знаю, какова будет скорость движения воды,
500 или 700 километров в час,
но Атлантический океан вас навестит.
Итак, сначала к вам придёт океан,
а через 8 минут вы увидите вспышку на Солнце.
Если вы окажетесь на улице, будучи на этой долготе планеты,
подозреваю, что вы умрёте в течение нескольких секунд,
потому что жар от вспышки звезды может быть 3 или 4,
даже 5000 градусов по Фаренгейту одномоментно.
Это вызовет испарение огромного количества океанской воды
на той стороне планеты.
И в то же время, когда это произойдёт,
это создаст ударную волну от воды.
Когда она мгновенно превратится в пар, произойдёт паровой взрыв.
Космические лучи пригвоздят вас и убьют.
Воды Атлантического океана промчатся через Африку
и Европейский континент.
Значительная их часть испарится под влиянием Солнца.
И поэтому все растительные организмы на той стороне Земли,
которая принимает эту солнечную ванну,
сжариваются, попросту сжигаются.
А это, собственно, источник угля.
Океанская вода, по сути, спасает часть растительной жизни.
Благодаря ей эти горящие брёвна и прочий материал
станут отложениями вдоль уральских гор или любых гор,
которые простираются на север или юг.
Это будет происходить в течение примерно 100 дней,
и это будет самое худшее.
Я думаю, что ответил на вопрос о глобальной катастрофе.
Я имею в виду, я хочу, чтобы все это поняли.
Крайне мало людей выжило 12 тысяч лет назад.
Очень, очень мало.
Ведь испаряется очень много воды, как я пояснил ранее.
К примеру, в прошлый такой эпизод
испарилось 140 метров океанской воды.
Испарившись, вся эта вода возвращается на Землю
в виде сначала горячего дождя, затем снега,
и этот снег накапливается.
И затем наступает масштабнейший ледниковый период.
Итак, вот некоторые из событий, которые будут происходить.
Я имею в виду, что это как прародительница всех катастроф.
Это нечто, к чему человек совершенно не готов
и с чем не сталкивался ранее,
кроме тех, кто выжил 12 тысяч лет назад.
Мы бы все вернулись в каменный век.
Это из тех единиц, которые бы выжили.
Но мы же этого не хотим.
Мы не хотим отказываться от мобильных телефонов, компьютеров.
Мы не хотим отказываться от всего этого.
И я тоже не хочу, чтобы мы все от них отказались.
Но я бы хотел быть в состоянии сделать так,
чтобы многие сотни тысяч или миллионы людей
смогли пережить это.
Да, я знаю, что это печально.
Но мы ничего не можем с этим поделать,
кроме как поработать, чтобы спасти наши задницы.
Нужно действовать конструктивно.
Спасибо огромное, мистер Уолт.
И спасибо большое за то, что вы поделились этой информацией,
что вы честно озвучили информацию о том,
что существует такой момент как 12-тысячелетний цикл.
И также я хотела бы сказать, что я нахожусь в Ничигане.
И вот прямо сейчас, как у нас проходит конференция,
мы общаемся, у нас пришло предупреждение о торнадо.
И мы видим, что климат меняется очень быстро.
Но мы всё равно будем с вами,
даже с учётом таких климатических условий.
Да, я также хотел поблагодарить мистера Вокта искренне,
поблагодарить за стремление предупредить и спасти человечество
от уничтожения в катаклизмах, вызванных цикличностью.
Ваш потрясающий труд по сопоставлению анализов материалов
вызывает неподдельное уважение
и действительно имеет важное значение для всего человечества.
Итак, мы действительно будем говорить ещё
о катаклизмах на круглых столах.
Мы будем говорить об этом в ближайшие дни.
Но сейчас очень важно отметить,
что вот тогда, когда проводили все исследования,
ситуация была намного лучше.
Простите, в предыдущем цикле ситуация была намного лучше,
потому что там были разрушения дан,
там была вечная мерзлота и так далее.
Мы изучали то, что мы нашли,
и мы дошли до себя.
Именно вот достаточно пробурить скважину,
изучить низлежащие слои,
и всё станет действительно понятно.
Много вопросов возникает, что будет дальше.
И чтобы ответить на этот вопрос,
мы, возможно, можно ответить так,
что без Созидательного общества в таких условиях,
действительно, при самых лучших раскладах,
выживут всего лишь горстка людей.
Но в чём смысл?
Действительно, это трудно об этом говорить,
но даже если люди выживут, да, вот эта горстка,
у них будет всё равно вопрос, а как дальше?
Что дальше делать?
И о таких вот как раз говорят,
что живые будут завидовать мёртвым.
Спасибо. И я дальше передаю слово Душану.
Спасибо.
Меня очень впечатлила информация,
которую озвучил один из наших спикеров,
рассказывая о Евгении,
и я бы хотел добавить в эту тему,
что действительно малая кучка людей
не сможет противостоять этим глобальным катаклизмам.
То есть даже если бы нас осталось всего 500 миллионов,
как это предлагают некоторые персонажи,
то это всё равно бы не изменило ситуацию.
Вот если бы это было, скажем, лет 200 назад,
то могло бы пролонгировать существование людей
и у человечества на данный момент было бы ещё лет 100.
Но сегодня уже поздно.
А что происходит в мире сейчас?
На данный момент нас почти 8 миллиардов.
Но какой толк от такого человечества,
которому люди ненавидят, убивают и уничтожают друг друга?
Да, у нас огромный потенциал, но мы можем объединиться.
В этом потребительском мире нас разделили
и сделали из нас идиотов и дураков.
Причём настолько, что даже когда очевидные вещи рассказываешь,
есть такие, что не верят.
Сейчас открой глаза, посмотри на мир,
посмотри, какая прогрессия катаклизмов идёт.
И что, по-твоему, надо сидеть и ждать, пока всё уничтожится?
Ведь это и тебя касается.
Тебя тоже не будет, ни родных твоих, никого из нас.
А ведь сегодня важен каждый.
Ведь без людей мы ничего не сможем.
Если мы как человечество не объединимся,
то до лампочки все страдания.
Надо было, может быть, тогда ещё сделать жёсткую Евгеньку,
чтобы те, кто тогда остались, спасли бы человеческую цивилизацию,
или чтобы лучше нас было стадо восьми миллиардов,
которое не способно спасти собственные задницы.
Что толку от нас, если мы как звери друг другу?
Правило шести рукопожатий не сработало.
Конечно, многие вдохновились,
но о своей цели информирования всего человечества
мы пока так и не достигли.
Почему?
Потому что много эгоизма в обществе.
Люди заботятся о своих сиюминутных личных интересах,
не думая о завтрашнем дне.
А вот что?
Сложно рассказать о созидательном обществе?
Рассказать о единственном выходе?
Каждому говоришь, там рушится.
А в ответ так им и надо, говорят.
Это не маразм ли,
когда одна часть планеты радуется,
что разрушается другая часть?
Почему такое отношение?
Потому что в нас доминирует худшее.
Это показывает состояние сегодняшнего общества.
Это показывает то, что мы нравственно
и во всех человеческих аспектах мы деградированы.
Одни озабочены личными проблемами,
устраивают собственную жизнь.
Другие озабочены низшими моральными качествами.
Третьи вообще чокнутые.
И это наше современное общество с вами.
Нас разучили думать, любить и уважать.
Мы больные машины потребления.
Мы рабы потребительского формата.
Всё, чего мы хотим, — это новую вещь и шмотки.
Мечтаем о чём?
Какие мечты у людей сегодня?
Вот бы вопрос.
Каким вы видите будущее?
Ответы — улучшение телефона, умнее часы.
И так далее.
Да это не бред ли?
Это всё, на что мы способны в массе своей.
Если с этим ничего не делать сейчас,
молчать и не заставлять этих дебилов поумнеть,
то и нам капец.
Люди не думают ни о себе, ни о близких,
ни о детях, ни о ком.
Просто наслаждаются процессом.
Другим нужны доказательства, мол, убеги меня.
Ещё и дебил при этом не может сопоставить два факта,
не говоря уже о большем.
Какая у нас перспектива, как у человечества?
Простой вопрос.
Вот реально.
Не страшно ли?
Как в этом обществе что-то делать?
А делать надо.
Наша жизнь зависит и от этих дебилов, не только их.
Разве это не так?
Это жестокая действительность.
И теперь у меня вопрос каждому слушающему.
Тебя устраивает эта действительность?
Или ты готов действовать,
чтобы изменить всё к лучшему?
Спасибо, Душан.
Нам действительно очень важно это понимать,
что ни сокращение населения,
никакие другие способы нам не помогут выжить,
кроме построения созидательного общества.
И действительно, у нас нет времени.
На вопрос, который вы задали в конце своей речи,
должен ответить каждый человек, каждый.
Друзья, давайте остановимся на секунду и задумаемся,
и ответим на этот вопрос.
Тебя устраивает та действительность,
в которой ты живёшь?
Или ты готов действовать,
чтобы изменить всё к лучшему?
У нас всё ещё есть надежда,
потому что сегодняшняя конференция
инициирована и реализована волонтёрами из 180 стран мира.
Перевод был в синхронном режиме на 72 языка
для того, чтобы дать возможность миллионам людей услышать.
Это действительно жизнеспасающая информация.
Впервые в истории мы слышим правду,
правду о реальной ситуации на Земле.
Научную правду, правду и факты.
И эта информация даётся нам для того,
чтобы помочь нам сделать правильный выбор.
Сейчас я предоставляю слово доктору Гаялу.
Он является членом
Национального консультативного совета по туризму
Министерства туризма Индии.
Также он — основатель и председатель
туристической группы STAS.
Господин Гаял, слово вам.
Я приветствую всех людей нашей прекрасной планеты из Индии,
потому что мы — поколение, которое осознало кризис,
существующий на этой планете.
И, возможно, мы будем последним поколением,
у которого есть возможность спасти её.
Именно по этой причине я сейчас здесь
и благодарен за оказанную мне честь
участвовать в этом международном мероприятии.
Я думаю, то, что вы делаете,
и задачи, поставленные движением,
направленные на спасение планеты —
это прекрасная инициатива.
И от имени индийского народа,
индустрии туризма и авиации
я хотел бы заверить вас в своём полном сотрудничестве
для того, чтобы это движение имело грандиозный успех.
Друзья, сейчас или никогда,
либо мы все умрём,
и этой планете придёт конец,
либо мы проснёмся.
Происходит глобальное потепление.
Мы видим, что тают ледники,
случаются наводнения.
Вы знаете, что недавно в Гималайских горах
произошли оползни,
также и в штате Уттаракханд.
Это необходимо предотвратить.
Нам нужно соединить наши реки,
потому что есть районы,
где царит засуха.
Знаете, мы пытаемся найти жизнь на Марсе, на Луне,
но мы не заботимся о жизни,
которая есть здесь, в Африке,
в различных трущобах Индии,
а также в странах Южной и Юго-Восточной Азии.
Поэтому я думаю, что это движение
должно дойти до каждого уголка нашей планеты.
И если это произойдёт,
то есть надежда,
что ваше движение,
инициатива, которую предприняли люди,
станет международной революцией,
потому что это не только ради нашего выживания.
Мы, пожалуй, прожили большую часть своей жизни,
но для выживания наших детей и внуков
необходимо, чтобы эта планета
осталась пригодной для жизни и не была уничтожена,
разрушена жадностью, алчностью, недальновидностью
и узким кругозором нынешнего поколения,
населяющего эту планету.
Надеясь, что эта планета останется полной жизнью,
не только человеческой, но растительной и животной,
и не будет бесцельно вращаться вокруг Солнца, как огненный шар.
Мы сможем добиться успеха сейчас или никогда.
И мы уверены, что всё преодолеем.
Благослови нас, Господь,
и благослови наше движение.
Мы сможем и спасём нашу прекрасную планету.
Времени мало, поэтому мы все должны проснуться.
Я обращаюсь ко всем людям,
которые присутствуют на этой конференции,
с просьбой дать обещание сегодня,
что мы начнём действовать сейчас
и не будем оставлять на завтра то,
что можно сделать сегодня,
потому что час решения настал,
и его больше нельзя игнорировать.
Иначе это будет полная катастрофа человечества,
полное уничтожение планеты.
Поэтому давайте спасём нашу планету
и не позволим её разрушить.
Это моё обращение ко всем зрителям
этой исторической конференции.
Надеюсь, эта конференция станет поворотным моментом в истории
от имени Индийской индустрии туризма и народа Индии.
Я могу заверить вас,
что мы не остановимся,
пока это движение не будет иметь грандиозный успех.
Спасибо!
Да благословит вас Бог!
Да благословит Господь всех нас!
Джейп Хен и Джамар!
Спасибо!
Жай Хен и Жай Бхарат!
Спасибо огромное, господин Гаял!
Вы абсолютно правы.
Нам пора проснуться.
Дальше в конференции
будет озвучена шокирующая информация
о разрушении озонового слоя,
ослаблении магнитного поля
и увеличении космического излучения.
Все эти процессы
являются результатом цикличности в 12 000 лет.
И я рада представить вам нашего следующего спикера —
доктора геологоминирологических наук,
ведущего научного сотрудника
кафедры петрологии и вулканологии
Геологического факультета НГУ имени Ломоносова
Сывороткина Владимира Леонидовича.
Он уже более 30 лет
изучает проблему разрушения озонового слоя
в результате естественной дегазации недр
и обнаружил, что озоновый слой
разрушается больше всего
над зонами тектонических разломов
и вулканическими регионами,
а также что изменение озонового слоя
является одним из важнейших
климатообразующих факторов.
Владимир Леонидович, вам слово.
Уважаемые коллеги,
участники Международной конференции
«Глобальный кризис.
Это уже касается каждого».
Рад приветствовать вас.
Зовут меня Владимир Леонидович Сывороткин.
Я доктор геологоминирологических наук,
ведущий научный сотрудник
геологического факультета
Московского государственного университета
имени Михаила Васильевича Ломоносова.
Разговор сегодня.
Я начну с сегодняшней погоды.
Аномальная жара,
разрушенный озоновый слой.
Вот истинная причина погодных
климатических аномалий,
о которых сейчас никто не говорит.
Планета говорит про углекислый газ,
антропогены,
что-то сейчас стали про метан добавлять,
коров надо вешать или там резать.
Но в 1985 году,
22 марта,
была подписана Венская конвенция
по охране озонового слоя,
где второй,
после биологически активного ультрафиолета,
угрозой разрушения озонового слоя
было названо погодные климатические аномалии.
Венская конвенция,
это 196 государств подписали.
Вы можете назвать хотя бы сейчас
одного ученого,
который, разговаривая про погодные аномалии,
говорил, начинал бы с состояния озонового слоя.
И я вас сразу привел к тому,
что надо говорить про озоновый слой.
Без внимания к озоновому слою
ничего у нас с вами не получится.
Мы можем оставить в стороне,
так сказать, забыть,
просто забыть,
о том, что нам говорили,
что озоновый слой разрушается
под воздействием техногенных газов, фреонов.
Те фреоны, которые более всего обвиняли
в разрушении озонового слоя,
изъяты 25-30 лет назад почти полностью.
И вот ошибка современной науки в том,
что проблемы
и климатической, и озонового слоя
изучают, так скажем, лабораторные химики,
лабораторные физики.
Хотя, когда речь идет
о изменении состава атмосферы,
в том и другом случае,
и в озоновой проблеме,
и в проблеме климатической,
речь должны держать,
в первую очередь, мы, геологи, геохимики.
Поэтому я не белая ворона в этой проблеме,
а я закономерный и главный участник
этого проблемы.
Потому что, если будем изучать
реакции в пробирках,
а потом пробовать внедрить их
в общую систему нашей планеты Земля,
ничего не получится,
как уже и мы видим.
Мы видим, что действительно изъяты,
уже в рамках Мадридского протокола
он регулирует производство, потребление
ста химических соединений.
А, открою вам тайну, кто не знает,
озоновый слой продолжает разрушаться,
и более того,
степень этого разрушения
неуклонно нарастает.
Мы представим вам сейчас три карты
среднемесячных аномалий
общего содержания озона
в северном полушарии.
За одиннадцатый год в марте
мы видим здесь 35%
среднемесячной потери озона.
Прошло 4 года
в 2016 году,
в январь-февраль,
вот сейчас эта карта,
40% потери.
Те цифры, которые я называю,
они сумасшедшие, они бешеные.
Это среднемесячная потеря.
И вот прошедший 20-й год,
в 20-м году, в марте,
уже 50%.
То есть вот мы видим,
что разрушение, степень разрушения
озонового слоя
в северном полушарии
испытывает колоссальное разрушение,
но это мало кого волнует.
Причем вот эта степень разрушения,
она длится с января
и, может быть, до мая месяца,
как в 20-м году.
А мы знаем,
и, собственно, из-за этого
был принят мадриатский протокол,
что каждый процент
потери озона
над нашей головой,
это первые проценты,
до 10%
увеличения так называемых
фотогенных заболеваний
и еще всех заболеваний,
потому что одно из влияний
ультрафиолета,
это массовое снижение иммунитета.
В наши дни об этом надо помнить.
Ну, есть еще тут угроза такая,
связанная тоже с водородом,
но тем водородом,
который к нам идет и от Солнца,
солнечные лучи,
частицы протонные,
и галактические,
потоки галактических лучей,
которые тоже из себя представляют водород.
Опасность представляет то,
что у нас магнитное поле Земли
пульсирует, усиливается,
ослабевает, вот сейчас ослабевает.
И тогда оно перестает быть
хорошей непроницаемой защитой
вот для этих самых
галактических лучей протонов.
Вернемся к изучению
проблемы разрушения озонового слоя,
как нам велит,
подписанная всеми странами,
Венская конвенция.
Причина разрушения озонового слоя,
это выделение водорода
из ядра Земли.
Водород – озоноразрушающий газ,
и поэтому там, где он выделяется,
разрушается озоновый слой.
Мы ничего не можем сделать,
кроме прогноза.
Поэтому мы знаем,
где наиболее уязвимые места
в отношении разрушения озонового слоя,
и если мы будем изучать причины,
которые влияют на ритмику выбросов,
выбросы ритмичные,
в пиках водорода,
идущих из-под земли,
мы читаем космическую ритмику.
Еще не ясно, как устроено наше ядро,
по каким законам выделяется
оттуда водород,
просто из трещин в земле
выделяется водород,
и он горит.
Водород и метан,
они часто идут вместе, да.
Понимаете, эта ложь
по поводу причины разрушения
озонового слоя
породила сейчас ложь,
наслоилась на вторую ложь,
о решающей роли
антропогенных газов, углекислого.
Я занимался этой проблемой
и могу сказать,
что в ансамбле газов,
которые обладают
парниковым этим эффектом,
главную роль
в парниковом эффекте
на нашей планете
являют пары воды.
Грубо говоря, 80%.
10% малые газовые составляющие.
Что это такое?
Это те же газы фреоны,
это озон, это метан
и углекислый газ,
о котором сейчас все говорят.
10%.
Но из этих 10%
на роль антропогенного
приходится свои 10%.
То есть общий вклад
антропогенного углекислого газа
в парниковый эффект нашей планеты
1%.
Мы сейчас вот перейдем
к тем процессам,
которые сейчас указывают
как доказательство
антропогенного глобального
потепления.
Во-первых, это уже зафиксировано,
то что в центре Антарктиды
ничего там не тает сверху.
Там наоборот наращивается лед.
Антарктида тает снизу.
Идет тепловой поток
усиленный
или усиливаемый
выбросами того же
горючего газа водорода,
который окисляет и выделяет
энергию
и начинает таять лед.
И в подледных туннелях
течет вода,
которая разгружается
вокруг всей Антарктиды
в полярные вот эти моря, океаны.
То же самое в Гренландии.
Но 20-й год, когда было
самое сильное разрушение
озонового слоя на планете
за всю историю наблюдений.
За счет чего?
За счет усиления выделения водорода.
Это мы видим на озоновых картах.
И что у нас было в 20-м году,
что всех так смущало?
Это тысячами с неба
сыпались птицы.
Они гибли стаями.
В реках и морях
гибла рыба.
Киты задыхались.
Выбрасывались на берег.
Почему
в каждом случае придумывают
какую-то свою
теорию?
То салюты испугались,
там фейерверка,
то пьяных ягод обклевались
и так далее и тому подобное.
Но это массовые явления
и надо рассматривать
в общем контексте.
Продувка морей, океанов
восстановительными газами
убивает аэробную биоту.
То есть те живые организмы
живущие в морях и океанах
и летающие над сушой тоже птицы,
которые дышат кислородом.
Выбросы залповые,
водорода, метана
и ряд других газов с ними идут,
приводят к массовой смерти
наших братьев меньше.
И подведем краткий итог.
Точка зрения геолога.
Мощнейший геологический процесс,
о котором я сказал,
это выделение водорода
из ядра земли,
и с которым связаны
землетрясение,
извержение вулканов,
гибель вот этой биоты.
Он нарастает.
Мы зафиксировали это
в озоновых картах,
на которых видно,
что идет мощное,
нарастающее ступенчатое
разрушение озонового слоя.
И поэтому весь шлейф
вот этих катаклизмов
которые связаны
с разрушением озонового слоя,
эпидемии,
включая то,
что сейчас пандемии всякие,
идет массовое облучение людей
ультрафиолетом,
который массово снижает
иммунитет.
Об этом никто не говорит.
Еще раз повторю.
Землетрясения связаны
с выделением водорода.
Извержение вулканов
это горячая дегазация земли.
Вот все связанные
с разрушением озонового слоя
погодные и климатические аномалии,
включая наводнения.
Как это странно,
вот у нас сейчас
по всей стране идут коллеги.
Нам выпало жить
вот в такую тяжелую эпоху.
Уважаемые коллеги,
заканчивая вот этот свой спич,
хочу сказать,
что вот мой опыт
изучения природных процессов,
которые ведут к катастрофам,
привел меня
к печальнейшему выводу,
что многие наши
отечественные исследователи,
особенно, так сказать,
в области атмосферы,
климатологии,
не интересуются реальными причинами.
Вот мой опыт,
я просто, так сказать,
готов утверждать.
Так же, как и во всем мире.
Никому не интересен
озоновый слой,
что с ним происходит.
Сейчас неинтересно
влияние озонового слоя
на погоду и климат,
о чем сказано
в Венской конвенции.
То есть,
в нашей науке климатологии,
вот как мы обсуждаем
процесс климата,
господствует планетарная ложь.
И вот я нахожу
такой шанс
в победе,
если участники
вот этого
международного движения «АЛЛАТРА»
поставят свою целью
добиваться всепланетарной правды.
Я думаю, что это будет
самое мощное и серьезное вложение
в развитие нашей всей цивилизации.
Потому что цивилизацию убивают,
а сейчас вообще
цивилизационную какую-то
контрреволюцию, диверсию
собираются устроить,
убрать одно,
а что насаждать другое,
оно еще не готово.
Поэтому, коллеги,
давайте бороться,
взявшись за руки
всем миром,
всей планеты,
за правду.
А потом на основе вот этой правды,
когда мы все как бы убедимся в том,
что сегодня я сказал правду,
сказал вещи,
в которые можно верить,
которые многое объясняют,
кто-то другой уточнит.
Но главное, чтобы говорить правду,
не корыстную ложь,
за которую хорошо платят
или за которую ты что-то получишь,
а правду, которую человек
должен просто говорить,
потому что он человек.
Вот на этом прощаюсь с вами.
Спасибо, профессор Сывороткин.
Давайте обсудим еще несколько фактов
об очень важной проблеме
повышения космического излучения
из-за изменения магнитного поля Земли.
На сайте Европейского космического агентства
есть интересная анимация.
Это вот есть синяя зона,
южноатлантическая аномалия зоны
с аномально низким магнитным полем.
И интересно,
что с 2015 года эта зона сильно расширяется,
и у неё сместился эпицентр сейчас над Кейптауном.
И, в принципе, есть разные зоны —
южноатлантическая и североатлантическая аномалии.
И, в принципе, раньше никто это не мог предсказать,
что будет такое развитие событий.
И мы пять лет назад слышали прогноз от учёных,
никто ничего этого не ожидал.
То есть что, о чём это говорит?
Это говорит о том, что говорила Лиза,
что происходят изменения в ядре Земли,
и об этом мало говорят,
а потому что на СО2 можно заработать гораздо больше.
Спасибо большое, Тали.
И дальше мы изучим также
очень важную информацию о тех угрозах.
И давайте посмотрим коротенькое видео.
Шокирующая новость 2021 года,
которую вы не найдёте в заголовках мировых издательств.
Воздух и вода исчезают с нашей планеты.
Неизвестное излучение из космоса медленно убивает землян.
Медленно? Не совсем.
В 2021 году учёные обсерватории ЛХАСО
в пределах Млечного пути
зафиксировали космическое излучение сверхвысоких энергий.
Короткие, но очень мощные выбросы радиации происходят,
когда плотные нейтронные звёзды сталкиваются друг с другом,
взрываются сверхновые,
либо когда звёзды или планеты исчезают в чёрных дырах.
Такое жёсткое излучение
стремительно разрушает озоновый слой
в атмосфере нашей планеты Земля
и способно спровоцировать выпадение кислотных дождей по всей планете.
Вместе жёсткое ультрафиолетовое излучение
при отсутствии озонового слоя и обильные кислотные дожди
смогут в кратчайшие сроки уничтожить всё живое на Земле.
Происходит это потому, что магнитное поле Солнца,
которое защищает нас от опасных космических лучей,
значительно ослаблено,
так как Солнце находится сейчас в минимуме своей активности.
Именно в тот момент,
когда с недр космоса к нам летит смертельная радиация,
защита Солнца минимальна.
Галактические космические лучи
достигают верхних слоёв атмосферы Земли и разрушают её.
Это сопровождается усилением вулканизма,
землетрясений и экстремальных погодных явлений.
Но что самое страшное?
Мы рискуем потерять кислород и воду.
Ведь именно атмосфера удерживает условия для жизни на Земле.
Драматичность ситуации добавляет тот факт,
что магнитное поле Земли,
защитный купол, который оберегает от угроз из космоса,
начало трещать по швам.
Уже есть огромные области,
где защита критически ослабла.
Так бразильская магнитная аномалия,
а по сути энергетическая пробоина,
увеличилась до беспрецедентной величины.
Она уже достигает западного побережья Африки
и продолжает расти.
Сила магнитного поля над западным полушарем
слабее, чем над восточным,
и оно продолжает разрушаться.
Так же аномально, что на данный момент
скорость дрейфа северного магнитного полюса
увеличилась в шесть раз.
Кроме того, само магнитное поле стремительно ослабевает.
Это говорит о том, что начинается инверсия магнитных полюсов,
во время которой магнитное поле
на какой-то период может даже полностью исчезнуть.
Солнечная защита минимальная.
Электромагнитное поле Земли ослаблено.
Стратосфера, которая сохраняет кислород,
уменьшилась из-за нашей деятельности
на 400 метров.
Чем это нам грозит?
Ещё немного, и космическое излучение убьёт нас всех.
Неужели эта новость не заслуживает первых страниц
во всех мировых изданиях?
Неужели она не заслуживает того,
чтобы мы все обратили на неё внимание?
Пока наше внимание направлено на зарабатывание денег,
гонку за альфа-первенство, конфликты,
происходит разрушение жизни и атмосферы.
Даже ребёнку понятно, что без воздуха мы точно не выживем.
Многие люди мечтают полететь на Марс —
планету без атмосферы и жизни.
Совсем скоро марсианские пейзажи
можно будет увидеть на нашей с вами планете.
Сохранить жизнь на Земле
или оставаться безучастным к её разрушению?
Жизнь или смерть всего человечества?
Вот перед каким выбором поставлен сейчас каждый из нас.
Действительно, всем жителям Земли угрожает смертельная опасность.
Скоро вся растительность, кислород и воздух
могут исчезнуть с поверхности Земли.
Прямые лучи гамма-излучения
прямо сейчас направлены на нашу планету.
И это связано с цикличностью
и положением планеты в космическом пространстве.
Мы находимся как раз в той точке,
когда на неё идёт прямой поток
галактического космического излучения.
И это излучение гораздо страшнее
этих солнечных лучей, о которых мы знаем.
Оно разрушает всё на своём пути.
И эта разрушительная сила воздействует
на тонкие механизмы Земли, вызывая их саморазрушение.
В итоге в недрах Земли возникает огромная активность,
выделяется энергия, которая нагревает океаны,
пробуждает вулканы, вызывает землетрясения.
По сути, это излучение разрушает сердце Земли, её ядро.
Но помимо деструктивного воздействия на ядро Земли,
оно влияет и на атмосферу.
Атмосфера — наша единственная защита.
И объём атмосферы в последнее время уменьшается,
а значит, уменьшается объём воздуха.
То есть космическое галактическое излучение,
по сути, разрушает нашу Землю как изнутри,
так и воздействует на её внешнюю оболочку, атмосферу.
А результат воздействия вы видите у себя за окном.
И это происходит именно сейчас,
когда все защитные механизмы Земли ослаблены.
На нас идут эти смертельные лучи.
Последствия их воздействия практически необратимы.
Можно говорить о том, что может произойти.
Многие люди верят, что можно спастись в бункере под землёй.
Но ситуация такова,
что воздух и вода могут исчезнуть с поверхности планеты.
Тогда как же смогут выжить люди?
Люди, одумайтесь, что мы делаем?
На планете исчезает воздух,
а мы продолжаем бороться за территории, власть и влияние.
Воздействие галактических космических лучей —
это серьёзная глобальная проблема.
Нужны технологии совершенно другого уровня,
время, ценно.
Давайте использовать его для поиска решений,
разработки технологий.
Я выбираю созидательный формат общества
и условия, в которых это осуществимо.
А что выбираете вы?
Спасибо, Анастасия.
Это действительно очень важный и острый вопрос,
на который каждый человек должен ответить сам для себя.
Давайте посмотрим фрагмент из видео
с участием Игоря Михайловича Данилова,
который поможет с ответом на этот вопрос.
Или же мы в действительности все вместе
начинаем понимать, что мир на грани,
а сейчас об этом говорят уже все.
Мы не говорим об экономике, геополитике, войнах и тому подобное,
мы говорим о нашей планете,
которую мы, как человечество, съели, уничтожили,
отравили и убили практически.
Но ещё мы можем что-то сделать.
Так вот, или же мы берёмся и что-то делаем, но все вместе.
Мы или… или давайте каждый заниматься своими делами.
Другой вариант один.
Решать свои задачи, которые у нас остались нерешённые.
Кто-то дерево не допосадил, кто-то дом не достроил.
Давайте достраивать.
Сажаем деревья, достраиваем дома.
Я не знаю, кому это…
Может быть, тихоходки там, но плесень останется, конечно, скорее всего,
где-то недалеко.
Ну, на Марс летают, расскажут, что там есть.
Мы узнаем то, что есть.
Но домов и деревьев нет.
Это точно.
Знаете, вот некоторые, конечно, завидуют тем,
что хотят полететь на Марс,
что есть герои, они увидят другую планету,
они увидят мёртвую планету, такую, как Марс.
Зря завидуют.
Скоро мы увидимся вместе.
Если будем, будем ничего делать.
Нам лететь никуда не надо.
Мы свою планету убиваем собственной.
Разве не так?
Мы видим, насколько серьёзна сегодняшняя ситуация.
Если мы не изменим формат, в котором живём,
на созидательное общество,
у нас тогда не будет никакого шанса выжить.
Дорогие зрители, для меня огромная честь
представить нашего следующего почётного спикера.
Сатяджита Хатхала,
известного индийского режиссёра телевидения и кино.
Кроме прочего, он занимается созданием телешоу,
посвящённых социальным проектам.
Господин Хатхал — работа,
которую он выполняет вместе с мистером Амиром Ханом
и всей командой, и той работой,
которую вы делаете в фонде ПААНИ.
Эта работа достойна восхищения,
ведь вы объединяете людей
и помогаете им справляться с последствиями засухи.
Это местный пример того,
как люди вместе преодолевают трудности.
Итак, наша большая честь передать вам слово.
Здравствуйте! Меня зовут Сатяджит.
Я живу в Мумбаи, Индия.
Для меня радость и честь
иметь возможность выступить
на конференции о Созидательном обществе.
Никакое внешнее учреждение,
никакая технология не сможет решить наши проблемы
если и до тех пор,
пока мы не сможем решить основную проблему,
стоящую перед человечеством,
которая заключается в социальном разрыве,
в отсутствии понимания того,
что мы, по сути, все едины.
Однако сегодня мы все разделены.
Мы разделены по многим направлениям.
В этом и заключается основополагающий кризис,
с которым мы столкнулись.
Если мы сможем решить эту проблему,
у нас будет шанс разобраться и со всем остальным.
Если мы не сможем решить эту проблему,
я не считаю, что наука и технологии
смогут когда-нибудь вывести нас из кризиса,
с того края пропасти,
на котором мы, безусловно, находимся.
Поэтому замечательно,
что сегодня мы делаем шаги в нужном направлении.
И для меня большая честь быть частью этого диалога.
Главной проблемой на всех уровнях
является проблема изменения климата.
Я считаю, что изменение климата — это как слон в комнате.
Его невозможно не заметить.
И это уже происходит очень, очень быстро.
Это не то, что произойдёт в будущем.
Это уже происходит.
Мы буквально как…
Должно быть вам знаком пример с лягушкой в воде.
История такова, что если опустить лягушку в горячую воду,
она немедленно выпрыгивает,
потому что она осознаёт, что вода горячая.
Но если поместить лягушку в воду комнатной температуры,
которую затем постепенно нагревать,
то она будет наслаждаться этой тёплой водой.
Но к тому времени, как лягушка поймёт, что вода опасна,
будет уже слишком поздно.
У неё больше не будет физической возможности выпрыгнуть.
И я думаю, что мы очень близки к такой вот точке кипения.
И потребуется вся человеческая изобретательность,
чтобы отвести нас от края пропасти,
потому что именно там мы сегодня находимся.
Не имеет значения, кого мы считаем могущественным.
Величайшие военные сверхдержавы мира
на определённом уровне считают себя беспомощными,
как бы иронично это ни звучало.
И это правда, потому что наша планета Земля
сейчас проходит через кризис.
И если всё человечество не объединится,
не придёт к согласию хотя бы в этом вопросе,
то мы попросту не сможем выкарабкаться из этого кризиса.
Но как человеческие существа мы ещё недостаточно объединены.
Мы будто бы победили законы природы,
но так и не пришли к пониманию нашей собственной природы,
нашего естества.
Кто же мы?
Как биологический вид мы уже живём взаймы.
Сейчас мы видим, как климатические изменения
проходят точку невозврата.
Во многих странах мы видим, как состояние окружающей среды,
в которой каждый из нас живёт,
ухудшается и становится всё более непредсказуемым.
В Бомбее ураганы, которых у нас никогда не было.
Так что на многих уровнях, я думаю,
каждый человек во всём мире чувствует,
что мы живём в период неопределённости,
который является беспрецедентным.
Все внутригосударственные решения терпят неудачу,
и они будут провальными,
вне зависимости от того, идёт ли речь о здоровье,
о глобальном потеплении или же это касается экономики.
Они не понимают, как вообще об этом сказать людям.
Я лично глубоко убеждён в том,
что выживание всего нашего вида зависит от того,
сможем ли мы объединиться,
найдём ли мы путь, основанный на диалоге,
доброте, любви, на преодолении страха принятия различий.
Мы либо сможем это сделать и выжить,
либо же мы, безусловно, вымрем как вид.
И, несомненно, это не является чем-то непредсказуемым.
Не нужно быть учёным семипядей во лбу, чтобы спрогнозировать это.
Ну, очевидно, что роль СМИ возрастает,
потому что СМИ могут охватить большую аудиторию за один заход.
Такой уровень неотложности может быть достигнут только в том случае,
если он станет доминирующей эмоцией гражданского общества.
Пока нам не удалось достичь такого уровня неотложности
и осведомлённости в общественном сознании.
Конечно, СМИ играют определённую роль в этом процессе.
Но очевидно, что все слои общества должны быть в это вовлечены.
Этим должны заниматься родители,
этим должны заниматься школы и колледжи.
Это то, чем должны заниматься политики у власти.
Это то, что должен делать каждый из нас.
Я впервые сотрудничаю с проектом
«Созидательное общество»,
и мне, безусловно, очень по душе эта идея.
Когда люди из всевозможных кругов общества встречаются,
чтобы поднять на повестку дня общие проблемы,
с которыми столкнулись мы как человечество
или как часть природы или бытия,
с какой бы стороны мы это ни рассматривали.
И я считаю, что это крайне важная инициатива.
Спасибо большое, мистер Бхаткал,
за поддержку «Созидательного общества».
А сейчас я хочу предоставить слово
Её Королевскому Величеству Наде.
Она является послом Международной комиссии прав человека,
консультант Рокфилд колледжа наук
и основательница организации «Ру-1».
Приветствую всех!
Алоха!
Салам алейкум!
Намасте всем!
Меня зовут Королева Надя.
Я обращаюсь ко всем вам с призывом принять участие
в движении «Созидательное общество»,
потому что, во-первых, это движение мне очень дорого.
Это замечательная команда людей.
Они выполняют огромную работу по всему миру.
Их цель — объединить всех людей,
сплотить их, возродить человечность
и создать стабильные условия для всех.
Поскольку у меня такие же цели,
я нашла семью в «Созидательном обществе».
Вместе мы — сила.
Знаете, когда я смотрю на этот мир,
я вижу, что везде одни кризисы.
У нас есть проблема бедности,
насилие над человеком,
несоблюдение прав человека,
проблема того же ковида,
проблема агрессии.
Мы развили сознание,
в основе которого — эго.
Вследствие этого мы полностью изменили
нашу среду обитания своим отношением,
коррупцией, насилием,
своим осуждением,
агрессивностью.
Мы просто разрушили этот мир.
Что касается изменения климата,
если мы не несём любовь на этой планете,
если мы не несём солидарность и объединение,
учёные ничего не смогут сделать.
Если мы будем продолжать в том же духе,
это приведёт к вымиранию человечества.
Мы уничтожим друг друга.